<doc id="81475" url="?curid=81475" title="Rosenheim">
Rosenheim

Rosenheim (bahasa Bayern: "Rousnam") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Rosenheim adalah ibu kota distrik dengan nama yang sama, namun bukan bagian dari distrik tersebut.
Geografi.
Penduduk Rosenheim berjumlah 60.000 jiwa ditambah lebih dari 125.000 penduduk di daerah sekitarnya. Rosenheim terletak di kaki Alpen Swabia-Bayern, 450 meter (1470 kaki) dpl dan mencakup daerah seluas 37,52 km². Ibu kota Bayern, München, berada 52 km ke arah barat laut dari Rosenheim. Kota ini memiliki stasun KA di persimpangan jalur KA München-Salzburg dan München–Innsbruck.
Sejarah dan pemandangan.
Pada tahun 1234, Rosenheim disebutkan untuk pertama kalinya sebagai pasar. Markah tanah kota ini adalah puncak menara bergaya Gothik (65 m) di Gereja Paroki St. Nikolaus (1450) dengan kubah bawangnya yang bergaya Barok (1641).
Rosenheim memiliki fasilitas yang baik untuk studi di tengah-tengah keadaan cuaca yang baik. Ada Fachhochschule Rosenheim yang menawarkan sejumlah kursus bagi mahasiswa.

</doc>
<doc id="81480" url="?curid=81480" title="Laura Flores">
Laura Flores

Laura Flores ( dilahirkan dengan nama Laura Aurora Flores Heras) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko yang dilahirkan di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko. 
Biografi.
Laura pertama kali muncul di depan umum ketika ia bergabung dengan band "Hermanos y Amigos", yang anggota-anggotanya terdiri dari sanak keluarganya sendiri. Kelompok ini mengadakan banyak perjalanan konser di Meksiko, Belanda, Jerman dan Spanyol selama hampir tiga tahun. Namun ia ingin lebih siap dalam bidang seni peran sehingga kemudian ia belajar di "El Centro de Estudios Artísticos de Televisa (CEA)". Kesempatannya yang pertama untuk berperan datang dalam acara musik di Tampico. Di sana seorang produser menawari kepadanya peranan dalam telenovela "El combate", yang dibintangi oleh Ignacio López Tarso. 
Namun, musik selalu menjadi jiwanya, dan pada 1980 Luis de Llano menawarkan kesempatan kepadanya untuk bernyanyi dan merekam sejumlah nyanyian dalam bahasa Inggris dalam acara "Noche a Noche", yang dipandu oleh Verónica Castro. Pada 1981 Laura membintangi film musiknya yang pertama, "Los Fantásticos". Kemudian ia menjadi pembawa sejumlah acara khusus yang disiarkan pada awal tahun 1980-an. Pada 1982, ia merekam CD solonya yang pertama, "Barcos de Papel", yang membuatnya melakukan perjalanan keliling Meksiko.
Pada 1986, Laura menikah dengan penyanyi dan pengarang lagu Sergio Faccelli, yang memproduksi "De Corazón a Corazón" dan "Fruto Prohibido"; tetapi hubungan mereka singkat dan berakhir setelah tiga tahun. Ia ikut serta dalam sejumlah novela penting seperti "Los Años pasan", "Clarisa", "El vuelo del águila", "Marisol", "El mor tiene cara de mujer", "El alma no tiene color", "Gotita de amor" dan "Siempre te amaré". Pada 2005, setelah berhenti sebentar, ia kembali ke panggung film dan berperan dalam "Piel de otoño".

</doc>
<doc id="81488" url="?curid=81488" title="Taman Safari Indonesia">
Taman Safari Indonesia

Taman Safari Indonesia adalah tempat wisata keluarga berwawasan lingkungan yang berorientasi pada habitat satwa di alam bebas. Taman Safari Indonesia terletak di Desa Cibeureum Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bogor, Jawa Barat atau yang lebih dikenal dengan kawasan Puncak. Taman ini berfungsi menjadi penyangga Taman Nasional Gunung Gede Pangrango di ketinggian 900-1800 m di atas permukaan laut, serta mempunyai suhu rata-rata 16 - 24 derajat Celsius.
Keunikan tempat wisata ini dari kebun binatang lainnya di Indonesia adalah pengunjungnya bisa berkeliling ke berbagai tempat untuk bisa melihat dari dekat semua jenis binatang dengan memakai mobil pribadi ataupun naik bus yang sudah disediakan pihak pengelola Taman Safari. Pengunjung juga bisa berinteraksi langsung dengan memberi makan hewan-hewan tersebut.
Sejarah.
Taman Safari Indonesia dibangun pada tahun 1980 pada sebuah perkebunan kina yang sudah tidak produktif lagi seluas 50 hektare. Taman ini ditetapkan sebagai Obyek Wisata Nasional oleh Soesilo Soedarman, Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi pada masa itu dan diresmikan menjadi Pusat Penangkaran Satwa Langka di Indonesia oleh Hasyrul Harahap, Menteri Kehutanan pada masa itu, pada tanggal 16 Maret 1990.
Kini, luas Taman Safari telah berkembang menjadi 168 hektare dan dilengkapi dengan berbagai sarana edukasi dan rekreasi serta mengadakan safari malam pada saat akhir pekan dan libur panjang.
Taman Safari Indonesia juga membuka tempat wisata di daerah lain yaitu Taman Safari Indonesia 2 terletak di lereng Gunung Arjuno, Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, serta Taman Safari Indonesia 3 di Desa Serongga, Kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali dan Batang Dolphins Center di Pantai Sigandu, Kabupaten Batang, Jawa Tengah.
Koleksi dan fasilitas.
Taman Safari memiliki sekitar 2500 koleksi satwa dari hampir seluruh penjuru dunia termasuk satwa langka, seperti harimau benggala, jerapah, singa, orang utan, gajah, anoa, komodo dan lain sebagainya.
Taman Safari Indonesia dilengkapi dengan berbagai fasilitas rekreasi dan atraksi seperti bus safari, danau buatan, sepeda air, kano, kolam renang dengan seluncur ombak, kereta api mini yang melintasi perkampungan ala Afrika, taman burung, baby zoo, kincir raksasa, gajah tunggang, komedi putar, pentas sirkus, area gocart, bom bom car, rumah setan, atraksi hewan, kesenian tradisional dan sulap di panggung terbuka.

</doc>
<doc id="81496" url="?curid=81496" title="Daftar permainan komputer">
Daftar permainan komputer

Berikut adalah daftar permainan komputer diurutkan berdasarkan nama asli.
Jurassic Park Operation Genesis
Z.
Jurassic Park Builder
Jurassic Park The Game
Jurassic World The Game

</doc>
<doc id="81517" url="?curid=81517" title="San Diego, California">
San Diego, California

San Diego adalah kota pantai di California Selatan yang terletak di sudut barat daya daratan Amerika Serikat. Pada 2005, jumlah penduduk kota ini adalah 1.305.736 orang. San Diego adalah kota kedua terbesar di negara bagian California dan kedelapan terbesar di Amerika Serikat . Kota ini terletak tepat di sebelah utara perbatasan Meksiko (berbatasan dengan Tijuana, Baja California, Meksiko), dan merupakan pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir, dengan pantai yang berkilo-kilometer panjangnya, serta iklim laut yang sedang. Temperatur rata-rata setiap tahunnya 18°C). Ekonomi San Diego mengandalkan pariwisata, perdagangan, pertanian, industri pembuatan kapal, militer, bio-teknologi, ilmu komputer dan elektronika.
Pendidikan.
Universitas California, San Diego dan lembaga-lembaga riset yang berdekatan di Torrey Mesa menjadi basis bagi inovasi teknologi. Di wilayah ini juga banyak sekali terdapat perusahaan-perusahaan "high-tech" dan bio-teknologi, seperti misalnya Qualcomm, Neurocrine, dan Illumina.
Pariwisata.
Tempat-tempat pariwisata yang terkenal di San Diego adalah Balboa Park dengan banyak museumnya, Kebun Binatang San Diego, Sea World, Taman Satwa Liar San Diego (di Escondido, di utara kota ini) dan Kota Lama, situs pemukiman Spanyol yang asli.
San Diego Kota terletak di Teluk San Diego. Coronado danPoint Loma memisahkan teluk itu dari lautan. Ocean Beach terletak di sisi barat Point Loma. Mission Beach dan Pacific Beach terletak di antara samudera dan Mission Bay, taman air buatan manusia. La Jolla, sebuah komunitas yang makmur, terletak di utara Pantai Pasifik. Gunung Soledad di La Jolla menawarkan pemandangan dari San Diego County utara hingga Meksiko.
Pegunungan menanjak di timur kota, dan daerah di seberangnya berupa gurun. Cleveland National Forest berjarak setengah jam dari San Diego Kota. Sejumlah pertanian ditemukan di lembah yang ada di timur laut kota. Kota San Diego sendiri memiliki jurang dalam yang memisahkan "mesas"-nya, menciptakan kantong-kantong kecil taman alami yang tersebar di seluruh kota.
Demografi.
Perkiraan terkini.
Menurut perkiraan San Diego Association of Governments, pendapatan rumah tangga rata-rata San Diego pada tahun 2005 adalah $62,085 (tidak disesuaikan untuk inflasi). Saat disesuaikan untuk inflasi (1999 dolar; dibandingkan dengan data sensus di atas), pendapatan rumah tangga rata-rata berjumlah $50,415.
Komunitas dan lingkungan.
Utara: Bay Ho, Bay Park, Carmel Valley, Clairemont Mesa, Del Mar Heights, La Jolla, La Jolla Village, Mission Beach, North City, North Clairemont, , Torrey Pines, University City
Timur Laut: Carmel Mountain, Miramar, Mira Mesa, Rancho Bernardo, Rancho Peñasquitos, Sabre Springs, Scripps Ranch, Sorrento Valley
Timur: Allied Gardens, Birdland, Del Cerro, Grantville, Kearny Mesa, Lake Murray, San Carlos, Serra Mesa, Tierrasanta
Barat: Hillcrest, La Playa, Linda Vista, Loma Portal, Midtown, Midway District, Mission Bay Park, Mission Hills, Mission Valley, Morena, North Park, Ocean Beach, Old Town, Point Loma Heights, Roseville-Fleetridge, Sunset Cliffs, University Heights, Wooded Area
Tengah: Balboa Park, Banker's Hill, Barrio Logan, Core-Columbia, Cortez, Gaslamp Quarter, Golden Hill, Grant Hill, Harborview, Little Italy, Logan Heights, Marina, Memorial, Park West, Sherman Heights, South Park, Stockton
Tengah Kota: City Heights, College Area, Darnall, El Cerrito, Gateway, Kensington, Normal Heights, Oak Park, Rolando, Talmadge, Webster
Tenggara: Alta Vista, Bay Terrace, Broadway Heights, Chollas View, Emerald Hills, Encanto, Jamacha-Lomita, Lincoln Park, Mountain View, Mt. Hope, Paradise Hills, Shelltown, Skyline, Southcrest, Valencia Park
Selatan: Egger Highlands, Nestor, Ocean Crest, Otay Mesa, Palm City, San Ysidro, Tijuana River Valley
Kejahatan.
Tingkat kejahatan di San Diego menurun sejak awal 1990-an. Pada tahun 1991 jumlah pembunuhan 167, pada tahun 2005 jumlah pembunuhan hanya 98. San Diego kini menjadi "kota teraman ke-6 di AS di antara kota berpenduduk 500.000 ke atas."
Budaya.
Pengaruh Meksiko begitu kuat di San Diego karena dekat dengan perbatasan AS-Meksiko. Di samping itu, San Diego memiliki komunitas imigran lain yang signifikan. Kelompok imigran itu termasuk yang dari Sisilia dan Portugal, berturut-turut tinggal di Italia Kecil dan Point Loma. Imigran yang belakangan datang dari bekas Republik Soviet (khususnya Ukraina, Rusia dan Kaukasia), Yunani, Filipina, Asia Tenggara, Cina, India, Kepulauan Pasifik, Irak, Lebanon, Iran, Brasil, Turki, Tanduk Afrika dan Afrika Selatan. Dewan kota melarang merokok di tempat-tempat dan pantai umum.
Tempat menarik.
San Diego adalah tujuan utama pariwisata, menarik pengunjung dari seantero dunia. Di antara daya tariknya adalah pantai, iklim, dan gurunnya. Daya tarik utama San Diego termasuk:
(* Sebuah asterisk menandakan National Historic Landmark)
San Diego berjarak 2 jam perjalanan selatan Los Angeles, California dan di utara dekat Tijuana, Baja California, Meksiko.
Media.
San Diego memiliki surat kabar harian, "The San Diego Union-Tribune" dan mingguan alternatif, "San Diego Reader". Surat kabar lain yang banyak dibaca di daerah ini adalah "North County Times", yang melayani daerah North County.
Stasiun televisi di San Diego seperti XETV 6 (FOX), KFMB 8 (CBS), KGTV 10 (ABC), KPBS 15 (PBS), KBNT 17 (Univision), XHAS 33 (Telemundo), KNSD 39 (NBC), XHDTV 49 (UPN), KUSI 51 (Independent), dan KSWB 69 (WB).
Militer.
Pangkalan militer di (dekat) San Diego termasuk pelabuhan U.S. Navy, Marine Corps, dan stasiun Coast Guard. San Diego adalah pelabuhan asal bagi armada AL terbesar di dunia, termasuk 2 "supercarrier" AL (the USS "Nimitz" dan USS "Ronald Reagan"), 5 kapal serang amfibi, beberapa kapal selam kelas "Los Angeles", dan kapal-kapal lain yang lebih kecil.
Satu dari 2 Depot Perekrutan Korps Marinir berada di sini. San Diego juga dikenal sebagai "tempat lahir penerbangan angkatan laut," meski Pensacola, Florida memunculkan pernyataan serupa.
4 kapal AL telah dinamai USS "San Diego" untuk menghormati kota ini.
Kota kembar.
San Diego memiliki 15 kota kembar, seperti yang dirancang oleh Sister Cities International, Inc., SCI):

</doc>
<doc id="81518" url="?curid=81518" title="Druze">
Druze

Druze (juga dikenal sebagai Druse; bahasa Arab: "darazī" درزي, maj. "durūz" دروز) adalah sebuah komunitas keagamaan yang basisnya umumnya terdapat di Timur Tengah. Kelompok ini muncul dari Islam dan dipengaruhi oleh agama-agama dan filsafat-filsafat lain, termasuk filsafat Yunani. Kaum Druze menganggap dirinya sebagai "sebuah sekte Islam Uniat, pembaruan" (Catatan 1), meskipun mereka tidak dianggap Muslim oleh kebanyakan Muslim di wilayah tersebut. Kaum Druze menyebut dirinya "Umat Monoteisme" atau "Muwahhidūn" ("Monoteis"). Asal-usul nama "Druze" ditelusuri ke Muhammad ad-Darazī, yang terkenal sebagai pendiri sekte ini. 
Lokasi.
Kaum Druze kebanyakan tinggal di Lebanon, meskipun ada pula komunitas yang kecil di Israel, Suriah, dan Yordania. 
Komunitas-komunitas besar yang terdiri dari kaum ekspatriat terdapat di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Latin, Afrika Barat, Australia dan Eropa. Mereka menggunakan bahasa Arab dan mengikuti pola sosial yang sangat mirip dengan orang-orang Arab lainnya dari wilayah itu. Kebanyakan Druze menganggap diri mereka Arab.
Diperkirakan ada sekitar 2,3 juta Druze di seluruh dunia, dan kebanyakan daripadanya berada di Levant atau Mediterania Timur. Namun, sejumlah orang memperkirakan keseluruhan populasi Druze hanyalah sekitar 450.000 orang saja.
Sejarah kaum Druze.
Agama ini berkembang dari Syi'ah Ismailiyah, sebuah gerakan filsafat yang didasarkan pada Bani Fatimiyah, pada abad ke-10, suatu masa yang kaya kebudayaannya. Agama ini tidak berusaha mengubah Islam arus utama melainkan menciptakan suatu agama yang sama sekali baru, yang dipegnaruhi antara lain oleh filsafat Yunani, Gnostisisme dan Kekristenan.
Ada dua pelaku utama pada tahun-tahun permulaannya: Penguasa Fātimiyah yang saleh "Tariqu l-Ḥakīm" (985–1021)--juga dikenal sebagai Al-hakim atau "al-Ḥakīm bi-ˤAmru l-Lāh" ("Pemimpin di dalam Nama Allah")--adalah seorang kalifah Ismaili dari Mesir yang dipercayai oleh sebagian orang sebagai benar-benar penjelmaan Allah. Imigran Persia Hamza ibn ˤAlī ibn Aḥmad adalah arsitek utama gerakan ini. Imām Ḥamza inilah yang pertama-tama secara terbuka mengumumkan bahwa Ḥakīm lebih daripada seorang manusia biasa. 

</doc>
<doc id="81519" url="?curid=81519" title="Daftar Perdana Menteri Rhodesia">
Daftar Perdana Menteri Rhodesia

Perdana Menteri Rhodesia (Perdana Menteri Rhodesia Selatan hingga 1964) adalah kepala pemerintahan untuk koloni Rhodesia.
Jabatan Perdana Menteri Rhodesia berakhir pada tahun 1979 ketika republik ini menjadi Zimbabwe-Rhodesia.
Premier dan Perdana Menteri.
Untuk jabatan Premier kemudian diubah menjadi Perdana Menteri pada 1933.

</doc>
<doc id="81520" url="?curid=81520" title="Daftar Presiden Rhodesia">
Daftar Presiden Rhodesia

Halaman ini menampilkan jabatan administrasi Pemerintahan Rhodesia dari tahun 1965 hingga 1970 dan Presiden Rhodesia (1970-1979).

</doc>
<doc id="81521" url="?curid=81521" title="Daftar Gubernur Rhodesia">
Daftar Gubernur Rhodesia

Halaman ini memuat daftar Gubernur Pemerintahan Rhodesia dari 1923 hingga 1980 dan pada masa UDI (1965-1970) saat jabatan gubernur tertulis secara legal. Lihat juga Ian Douglas Smith, Perdana Menteri Rhodesia, dan Presiden Zimbabwe.
Bendera.
Lihat Bendera Gubernur Rhodesia

</doc>
<doc id="81524" url="?curid=81524" title="Guo Tu">
Guo Tu

Guo Tu (Hanzi: 郭圖) adalah seorang penasehat militer yang mengabdi kepada Yuan Shao di penghujung zaman Dinasti Han.

</doc>
<doc id="81540" url="?curid=81540" title="Vitaliy Masol">
Vitaliy Masol

Vitaliy Masol (bahasa Ukraina: Віталій Андрійович Масол; lahir 14 November 1928) menerima penunjukan sebagai Perdana Menteri Ukraina pada 16 Juni 1994. Ia kemudian mengundurkan diri pada 1 Maret 1995. Masol sebelumnya menjabat Perdana Menteri Republik Soviet Sosialis Ukraina pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="81543" url="?curid=81543" title="Vitold Fokin">
Vitold Fokin

Vitold Pavlovych Fokin (lahir 25 Oktober 1932, Novomykolaivka, Novomykolaivskyi Raion, Zaporizhia Oblast), yang menjadi satu wilayah ketika masih bersekolah bersama keluarganya. Ia menerima penunjukan sebagai wakil Perdana Menteri Ukraina pada November 1991 dan mengundurkan diri pada 8 Oktober 1992. Sampai bulan Mei 1994, ia menjabat sebagai wakil ketua parlemen Ukraina ("Verkhovna Rada Ukraina"). Kini, dia menjabat ketua pada direksi AOZT Devon.

</doc>
<doc id="81551" url="?curid=81551" title="Schweinfurt">
Schweinfurt

Schweinfurt adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Unterfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada di sisi kanan Sungai Main yang telah dikanalisasi, yang di sini membentang beberapa jembatan. Kota ini berada 27 kilometer di timur laut Würzburg. Nama kota ini berarti "arungan babi".

</doc>
<doc id="81552" url="?curid=81552" title="Weiden in der Oberpfalz">
Weiden in der Oberpfalz

Weiden in der Oberpfalz (resmi: "Weiden i.d.Opf."; bahasa Bayern: "Weidn in da Owapfalz") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini berada 100 km di timur Nürnberg dan 35 km di barat perbatasan Ceko. Salah satu cabang Akademi NCO (Unteroffizierschule des Heeres) milik Angkatan Darat Jerman berada di kota ini. Weiden in der Oberpfalz juga dikenal sebagai "Kota Max Reger".

</doc>
<doc id="81553" url="?curid=81553" title="Würzburg">
Würzburg

Würzburg () adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini terletak di tepi sungai Main. Di ibu kota Unterfranken ini, dialek utama yang dituturkan masyarakatnya adalah Franken.
Würzburg berada sekitar 120 kilometer (75 mil) baik dari Frankfurt am Main maupun Nürnberg melalui jalan raya. Kota Würzburg bukan bagian Distrik Würzburg meskipun menjadi ibu kotanya. Sejak tanggal 31 Desember 2006, penduduknya mencapai 131.320 jiwa.

</doc>
<doc id="81556" url="?curid=81556" title="Daftar Gubernur Sumatera Barat">
Daftar Gubernur Sumatera Barat

Berikut ini adalah Daftar Gubernur Sumatera Barat yang pernah menjabat dari tahun 1958 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="81558" url="?curid=81558" title="Astronom">
Astronom

ada yang tahu apa itu astronom? apa tujuannya? dan terbagi berapa kategori besar?
Astronom adalah seseorang yang mencurahkan waktunya dalam kegiatan astronomi, dan memberikan sumbangan pada perkembangan ilmu astronomi.
Ada hal yang membedakan astronom dari ilmuwan di bidang pengetahuan lain. Astronom tidak dapat menyentuh benda yang menjadi objek penelitiannya karena letaknya yang sangat jauh dan tidak dapat melakukan percobaan terhadap objek tersebut. Namun ada penghubung antara astronom dan objek-objek astronomi tersebut, yaitu berupa pancaran energi. Tugas astronom adalah mengolah dan menafsirkan informasi yang dibawa oleh pancaran energi dari objek-objek astronomis tersebut.
Astronom terbagi menjadi dua kategori besar, yaitu astronom profesional, dan astronom amatir.
Pustaka.
Winardi, Sutantyo; "Astrofisika Mengenal Bintang"; Bandung: Penerbit ITB, 1984.

</doc>
<doc id="81559" url="?curid=81559" title="Daftar Gubernur Bengkulu">
Daftar Gubernur Bengkulu

Daftar Gubernur Bengkulu adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="81566" url="?curid=81566" title="Mutsuhito">
Mutsuhito

, atau , adalah kaisar Jepang ke-122 sesuai urutan tradisional suksesi, memerintah dari 3 Februari 1867 sampai meninggal dunia. Dia memimpin masa perubahan yang cepat di Jepang, sebagai bangsa yang bangkit dari keshogunan feodal menjadi kekuatan dunia.
Nama pribadinya adalah . Di luar Jepang ia kadang-kadang disebut hanya nama Mutsuhito atau Kaisar Mutsuhito. Di Jepang, sebutannya setelah meninggal dunia adalah Kaisar Meiji karena kaisar Jepang yang sudah almarhum hanya disebut dengan nama anumerta.
Pada saat kelahirannya pada tahun 1852, Jepang adalah negara feodal yang terisolasi dan berada dalam keadaan praindustri, didominasi oleh pemerintah diktatorial militer Keshogunan Tokugawa dan daimyo yang memerintah Jepang menjadi lebih dari 250 domain terdesentralisasi. Pada saat kematiannya pada tahun 1912, Jepang telah menjalani revolusi politik, sosial, dan industri di dalam negeri (lihat" Restorasi Meiji"), dan muncul sebagai salah satu kekuatan besar di panggung dunia.
Artikel "New York Times" mengenai pemakaman kenegaraan Kaisar Meiji ditutup dengan pernyataan, "Kontras antara iringan yang mendahului mobil jenazah dan iringan yang mengikutinya memang sangat mencolok. Yang di depan itu Jepang lama, setelah itu menyusul Jepang yang baru."
Latar belakang.
Keshogunan Tokugawa didirikan pada awal abad ke-17. Jepang diperintah oleh shogun yang berasal dari klan Tokugawa. Kira-kira 180 tuan tanah yang disebut "daimyo" menguasai domain feodal yang disebut "han". Daimyo tunduk kepada shogun yang kadang-kadang memanggil "daimyo" untuk meminta hadiah, tetapi daimyo tidak terkena pajak. Shogun menguasai para "daimyo" dengan banyak cara, hanya shogun yang dapat menyetujui perkawinan mereka, dan shogun dapat mencabut hak atas tanah feodal milik "daimyo".
Pada tahun 1615, Tokugawa Ieyasu, shogun pertama Tokugawa yang secara resmi sudah pensiun dari jabatannya, bersama putranya pejabat shogun tituler Tokugawa Hidetada mengeluarkan kode etik bangsawan. Berdasarkan kode etik tersebut, kaisar diharuskan mengabdikan waktunya untuk ilmu dan seni. Para kaisar di bawah keshogunan tampak sangat patuh dengan kode etik ini, mereka mempelajari buku klasik Konfusianisme dan mengabdikan waktu menulis puisi dan kaligrafi. Mereka hanya diajarkan dasar-dasar sejarah dan geografi Jepang serta Tiongkok. Shogun tidak tidak meminta persetujuan atau nasihat dari kaisar untuk keputusan yang diambilnya.
Kaisar-kaisar hampir-hampir tidak pernah meninggalkan kompleks istana "Gosho" di Kyoto, kecuali bila sudah pensiun atau perlu berlindung di kuil ketika istana sedang kebakaran. Beberapa kaisar hidup panjang umur hingga pensiun. Dari lima pendahulu Kaisar Meiji, hanya kakeknya yang hidup hingga usia empat puluhan, dan meninggal dunia pada usia 46 tahun. Keluarga kekaisaran menderita tingkat mortalitas anak yang sangat tinggi. Semua kakak perempuan atau kakak laki-laki dari lima kaisar meninggal dunia sewaktu masih kecil, dan hanya lima dari lima belas anak-anaknya yang mencapai usia dewasa.
Tidak lama setelah berkuasa pada awal abad ke-17, pejabat keshogunan (biasa disebut "bakufu") menghentikan semua perdagangan Jepang dengan dunia Barat, dan melarang misionaris untuk datang ke Jepang. Hanya orang Belanda yang diperbolehkan untuk terus berdagang dengan Jepang. Mereka memiliki sebuah pos perdagangan di pulau Dejima, Nagasaki. Meskipun demikian, kapal-kapal Amerika dan Eropa pada awal abad ke-19 makin sering muncul di perairan sekitar Jepang.
Masa kecil.
Mutsuhito dilahirkan 3 November 1852 di sebuah rumah kecil milik kakek dari pihak ibu di ujung utara "Gosho". Pada masa itu, kelahiran dipercaya sebagai sesuatu yang kotor, oleh karena itu, pangeran-pangeran tidak dilahirkan di istana, tetapi biasanya di bangunan, sering bangunan sementara, di dekat rumah ayah dari wanita yang melahirkan itu. Ibu Mutsuhito bernama Nakayama Yoshiko, adalah selir ("gon no tenji") dari Kaisar Kōmei, anak dari pejabat penasihat utama Nakayama Tadayasu. Pangeran muda ini diberi nama Sachinomiya, atau Pangeran Sachi.
Mutsuhito lahir ketika Jepang sedang mengalami perubahan besar. Perubahan tersebut terjadi setelah Komodor Matthew Perry dan armada kapal perang Amerika Serikat yang disebut Jepang "Kapal Hitam" tiba di pelabuhan Edo pada bulan Juli 1853. Perry memaksa Jepang untuk membuka pelabuhan untuk perdagangan dengan kapal-kapal asing, dan mengancam Jepang dengan kekuatan militer bila mereka tidak setuju. Semasa krisis akibat kedatangan Komodor Perry, Keshogunan Tokugawa berkonsultasi dengan Istana Kekaisaran, sebuah tindakan yang tidak biasa dilakukan keshogunan. Menurut pendapat pejabat-pejabat yang membantu Kaisar Kōmei, mereka merasa Amerika harus diizinkan untuk berdagang dan meminta agar pihak kekaisaran lebih dulu diberitahu tentang langkah-langkah yang akan diambil keshogunan kalau Perry kembali lagi ke Jepang. Permintaan tersebut awalnya dituruti oleh keshogunan, dan untuk pertama kalinya dalam paling tidak 250 tahun, mereka berkonsultasi dengan Istana Kekaisaran sebelum mengambil keputusan. Keshogunan merasa Jepang tidak akan memenangkan perang, sehingga Pemerintah Jepang mengizinkan perdagangan dan tunduk terhadap perjanjian yang disebut sebagai "Perjanjian Tidak Adil", melepaskan otoritas tarif dan hak untuk mengadili orang asing di pengadilan Jepang. Kerelaan keshogunan untuk berkonsultasi dengan istana hanya berumur pendek. Pada tahun 1858, pihak istana diberi tahu tentang sudah ditandatanganinya Perjanjian Persahabatan dan Perdagangan dengan Amerika, bersama sebuah surat yang menyatakan bahwa mengingat sedikitnya waktu, sulit untuk keshogunan untuk berkonsultasi. Kaisar Kōmei begitu marah hingga ia mengancam untuk turun takhta. Meskipun demikian, untuk turun takhta, kaisar perlu mendapat persetujuan dari shogun.
Masa kecil Kaisar Meiji banyak diketahui dari kesaksian-kesaksian di kemudian hari. Kisah-kisah yang ditulis oleh penulis biografinya, Donald Keene sering kontradiktif. Salah satu kisah kontemporer tentang masa kecilnya menggambarkan dirinya sebagai pangeran muda yang sehat dan kuat, agak suka mengganggu dan sangat berbakat dalam sumo. Kisah lain mengatakan pangeran sangat rapuh dan sering sakit. Beberapa penulis biografi mengatakan kalau dia pingsan ketika pertama kali mendengar tembakan senjata api, sedangkan penulis lain menyangkal kisah tersebut. Pada 16 Agustus 1860, Sachinomiya dinyatakan sebagai pangeran pewaris takhta, dan secara resmi diadopsi oleh permaisuri ayahnya. Kemudian pada tahun yang sama, tanggal 11 November, ia diangkat sebagai putra mahkota dan diberi nama dewasa, Mutsuhito. Ia mulai mendapat pendidikan pada usia 7 tahun. Ia membuktikan diri sebagai siswa kurang perhatian, dan di kemudian hari menulis puisi menyesali dirinya yang seharusnya lebih mendalami latihan menulis.
Kerusuhan dan naik takhta.
Pada awal 1860-an, keshogunan berada di bawah sejumlah ancaman. Perwakilan dari negara-negara asing ingin meningkatkan pengaruhnya di Jepang. Daimyo makin banyak yang tidak puas dengan cara keshogunan menangani urusan luar negeri. Sejumlah besar samurai muda yang dikenal sebagai "shishi" atau "pria bertujuan luhur" mulai mengadakan pertemuan dan menyuarakan perlawanan terhadap keshogunan. Para "shishi" menghormati Kaisar Kōmei dan memilih aksi kekerasan langsung untuk menyembuhkan penyakit sosial. Meski pada awalnya mereka menginginkan kematian atau pengusiran semua orang asing, "shishi" kemudian berubah menjadi lebih pragmatis, dan mulai menganjurkan modernisasi negara. Keshogunan melakukan sejumlah upaya untuk menyenangkan berbagai kelompok, dan berharap dapat mengadu domba antara "shishi" dan "daimyo".
Kyoto adalah pusat utama berkumpulnya "shishi" yang memiliki pengaruh terhadap Kaisar Kōmei. Pada tahun 1863, mereka berhasil membujuk kaisar untuk mengeluarkan "perintah mengusir orang barbar". Perintah tersebut menempatkan keshogunan dalam posisi sulit, karena mereka kekurangan tenaga untuk melaksanakannya. Beberapa serangan dilakukan terhadap orang-orang asing atau kapal-kapal mereka, dan pasukan asing membalasnya. Pasukan keshogunan berhasil mengusir hampir semua "shishi" dari Kyoto, dan upaya mereka untuk kembali pada tahun 1864 berhasil digagalkan. Meskipun demikian, kerusuhan sudah menjalar ke seluruh Jepang.
Tidak diketahui pasti apakah Mutsuhito muda sadar tentang adanya kemelut politik. Pada waktu itu, ia sedang belajar puisi "tanka", pertama dari ayahnya, lalu dari pujangga-pujangga istana. Sewaktu ia meneruskan pendidikan klasiknya pada tahun 1866, Tokugawa Yoshinobu terpilih sebagai shogun baru. Shogun Yoshinobu adalah seorang reformis yang ingin mengubah Jepang menjadi negara ala Barat. Ia ternyata nantinya menjadi shogun terakhir Jepang. Yoshinobu mendapat perlawanan dari kalangan keshogunan sendiri, sejalan dengan berlanjutnya aksi-aksi militer dan kerusuhan. Pada pertengahan tahun 1866, tentara keshogunan dikirim untuk memadamkan pemberontakan di Jepang selatan, namun berakhir dengan kekalahan tentara keshogunan.
Kaisar Kōmei memiliki kondisi kesehatan yang prima, dan baru berusia 36 tahun pada Januari 1867 ketika ia jatuh sakit parah. Meskipun ia tampaknya agak sembuh, tetapi keadaannya tiba-tiba memburuk dan meninggal dunia pada 30 Januari 1867. Sebagian sejarawan percaya Kaisar Kōmei diracuni, perkiraan yang lumrah pada zaman itu: Diplomat Britania Sir Ernest Satow menulis, "sulit untuk disangkal bahwa menghilangnya <nowiki>[Kaisar Komei]</nowiki> dari panggung politik, meninggalkan seorang anak laki-laki berusia lima belas atau enam belas <nowiki>[sebenarnya empat belas]</nowiki>, sebagai penggantinya adalah yang paling tepat".
Putra Mahkota Mutsuhito secara resmi naik takhta pada 3 Februari 1867 dengan sebuah upacara singkat di Kyoto. Sebagai kaisar baru, ia meneruskan pendidikan klasik yang tidak memasukkan urusan politik. Pada saat bersamaan, Shogun Yoshinobu sedang berjuang untuk mempertahankan kekuasaan. Ia berulang kali meminta persetujuan kaisar untuk tindakan-tindakannya, yang akhirnya ia terima, namun tidak ada indikasi kalau kaisar yang masih muda itu ikut serta dalam pengambilan keputusan. Sementara itu, para "shishi" dan pemberontak lainnya terus membentuk visi mereka untuk Jepang baru. Meski mereka mendukung kaisar, mereka tidak berpikiran untuk membuatnya berperan aktif dalam proses politik.
Perjuangan politik mencapai klimaksnya pada akhir 1867. Pada bulan November, persetujuan dengan keshogunan tercapai. Yoshinobu masih dapat mempertahankan gelar shogun dan sejumlah kekuasaannya, tetapi kekuasaan legislatif akan diberikan kepada badan legislatif bikameral berdasarkan model Britania. Pada bulan berikutnya, perjanjian tersebut batal setelah para pemberontak berbaris ke Kyoto, dan mengambil alih Istana Kekaisaran. Pada 4 Januari 1868, kaisar secara seremonial membacakan sebuah dokumen di hadapan istana memproklamasikan "restorasi" atau pemulihan kekuasaan kekaisaran. Pada bulan berikutnya, dokumen-dokumen tersebut dikirim ke negara-negara asing:
Kaisar Jepang mengumumkan kepada penguasa dari semua negara-negara asing dan rakyat mereka bahwa izin telah diberikan kepada Shogun Tokugawa Yoshinobu untuk mengembalikan kekuasaan pemerintah sesuai dengan permintaannya sendiri. Mulai saat ini kami akan melaksanakan kekuasaan tertinggi untuk urusan-urusan dalam dan luar negeri dari negara ini. Maka dari itu, semua penyebutan "Taikun" dalam perjanjian-perjanjian yang telah dibuat harus diganti dengan perkataan Kaisar. Pejabat-pejabat sedang ditunjuk oleh kami untuk melaksanakan urusan-urusan luar negeri. Perwakilan-perwakilan dari negara-negara penandatangan traktat hendaknya memaklumi pengumuman ini.<br>Mutsuhito
Yoshinobu mencoba untuk melawan untuk waktu singkat, namun baru pada akhir tahun 1869, kubu pertahanan terakhir keshogunan akhirnya dikalahkan.
Pada bulan sembilan tahun berikutnya, nama zaman diganti menjadi Meiji, atau "pemerintahan terang" yang nantinya dipakai sebagai nama anumerta Kaisar Mutsuhito. Peristiwa ini menandai dimulainya tradisi penamaan zaman di Jepang sesuai dengan masa pemerintahan kaisarnya, dan menyebut nama kaisar yang sudah meninggal dunia dengan nama era pemerintahannya.
Segera setelah naik takhta, pejabat-pejabat istana mencalonkan Ichijō Haruko sebagai calon permaisuri. Ia adalah anak perempuan dari seorang pejabat istana yang berusia tiga tahun lebih tua dari kaisar yang masih harus menunggu hingga selesai "gembuku" (upacara kedewasaan) sebelum dapat menikah. Keduanya menikah pada 11 Januari 1869. Istri dari Kaisar Meiji, setelah meninggal dunia disebut Permaisuri Shōken, sekaligus permaisuri kaisar yang pertama kali menerima gelar "kōgō" (arti harfiah: istri kaisar, diterjemahkan sebagai Permaisuri) setelah ratusan tahun sebelumnya. Meski Permaisuri Shōken bukan permaisuri kaisar yang pertama kali menjalankan tugas kenegaraan, ia tidak dikaruniai keturunan. Lima belas anak Kaisar Meiji dilahirkan oleh lima selir resmi. Hanya lima anak di antaranya yang hidup hingga dewasa: seorang pangeran anak dari Putri Naruko (1855–1943, anak dari Yanagiwara Mitsunaru), dan empat putri yang dilahirkan Putri Sachiko (1867–1947, anak tertua Pangeran Sono Motosachi). Nama anak-anak Kaisar Meiji:
Era Meiji.
Konsolidasi kekuasaan.
Walaupun keshogunan terusir, para pemberontak tidak sempat menyusun pemerintah pusat yang efektif. Pada 23 Maret 1868, utusan negara-negara asing untuk pertama kalinya diizinkan mengunjungi Kyoto dan beraudiensi dengan kaisar Pada 7 April 1868, kebijakan dasar pemerintah Meiji dinyatakan dalam Sumpah Tertulis Lima Pasal yang isinya berupa lima butir pernyataan tentang karakteristik pemerintah baru, dimaksudkan untuk merangkul pihak-pihak yang belum mendukung rezim baru. Dokumen tersebut kemudian diumumkan secara resmi oleh kaisar, isinya menghapus feodalisme dan menyatakan pembentukan pemerintah demokrasi modern di Jepang. Sumpah Tertulis Lima Pasal nantinya dikutip oleh Kaisar Hirohito dalam Deklarasi Humanitas sebagai dukungannya untuk perubahan yang ditetapkan dalam Pemerintah Jepang setelah Perang Dunia II. Pada pertengahan Mei, untuk pertama kalinya sejak masa kecilnya, Kaisar Meiji keluar dari kompleks istana di Kyoto untuk menjadi komandan tentara yang mengejar sisa-sisa tentara keshogunan. Perjalanan dilakukan dalam iring-iringan yang lambat, perjalanan dari Kyoto ke Osaka memakan waktu tiga hari, melalui jalan-jalan yang sudah dipenuhi oleh barisan penonton. Di Osaka sedang tidak ada perang, pemimpin pemerintah baru ingin kaisar lebih banyak tampil di depan rakyatnya dan utusan negara asing. Pada akhir Mei, setelah dua minggu di Osaka (dalam suasana yang kurang formal dibandingkan di Kyoto), kaisar pulang ke Kyoto. Tidak lama setelah tiba kembali di Kyoto, istana mengumumkan bahwa kaisar akan mulai memimpin semua urusan negara, sedangkan studi sastra lebih lanjut akan dilakukan pada waktu luang. Baru mulai tahun 1871, buku-buku pelajaran kaisar berisi materi mengenai urusan kontemporer.
Pada 19 September 1868, kaisar mengumumkan penggantian nama kota Edo menjadi Tokyo, atau "ibu kota timur". Ia secara resmi dimahkotai di Kyoto pada 15 Oktober (upacara yang ditunda dari tahun sebelumnya akibat ketidakstabilan dalam negeri). Tidak lama sebelum naik takhta, ia mengumumkan era baru atau "nengō" (nama zaman) yang disebut "Meiji" atau "pemerintahan terang". Sebelumnya, nama zaman sering diganti berulang kali sepanjang masa pemerintahan seorang kaisar. Mulai saat itu, ia mengumumkan hanya akan ada satu "nengō" untuk satu masa pemerintahan.
Tidak lama setelah naik takhta, kaisar melakukan perjalanan ke Tokyo lewat jalan Tōkaidō, sekaligus kunjungan pertamanya ke Tokyo. Ia tiba pada akhir November, dan mulai memperpanjang masa tinggalnya di Tokyo. Kaisar menghadiahkan sake kepada penduduk Tokyo yang menanti-nantikan kunjungan kekaisaran. Tokyo (Edo) adalah ibu kota keshogunan, dan penduduk khawatir kotanya mengalami kemunduran setelah dihapuskannya keshogunan. Namun baru pada tahun 1889, keputusan akhir diambil untuk memindahkan ibu kota ke Tokyo. Sewaktu berada di Tokyo, kaisar untuk pertama kalinya menaiki kapal angkatan laut Jepang, dan keesokan harinya memberi instruksi untuk mempelajari cara-cara memperkuat angkatan laut Jepang. Segera setelah tiba kembali di Kyoto, sebuah titah dikeluarkan atas nama kaisar (tapi kemungkinan besar ditulis oleh pejabat istana). Isinya menunjukkan niat kaisar untuk terlibat dalam urusan pemerintahan, dan memang ia menghadiri rapat-rapat kabinet dan tugas-tugas pemerintahan yang jumlahnya tidak terhitung, meskipun jarang berbicara, hampir hingga hari kematiannya.
Reformasi politik.
Tokoh-tokoh revolusioner mengatur diri mereka dalam sebuah Dewan Negara. dan kemudian menjadi sebuah sistem pemerintahan yang dipimpin tiga menteri utama. Sistem ini bertahan hingga diciptakannya jabatan perdana menteri yang memimpin sebuah kabinet model Barat pada tahun 1885. Pada awalnya, kelangsungan kaisar bahkan tidak jelas, pemimpin revolusioner Gotō Shojiro kemudian hari menyatakan bahwa beberapa pejabat "takut para ekstremis mungkin bertindak lebih jauh dan menghapus Mikado".
Pemimpin-pemimpin baru Jepang berusaha melakukan reformasi sistem tambal sulam domain yang diperintah oleh daimyo. Pada tahun 1869, beberapa "daimyo" yang sebelumnya mendukung revolusi menyerahkan tanah-tanah mereka kepada kaisar, dan ditunjuk kembali sebagai gubernur dengan gaji cukup. Pada tahun berikutnya, tindakan itu diikuti semua "daimyo" lainnya.
Pada tahun 1871, kaisar mengumumkan bahwa semua domain dihapus, dan Jepang dibagi menjadi 72 prefektur. Mantan "daimyo" diberi gaji tahunan setara hingga sepuluh persen dari pendapatan mereka sebelumnya (yang tidak perlu lagi dikurangi biaya pemerintahan), tetapi mereka diharuskan pindah ke ibu kota baru, Tokyo. Sebagian besar dari mereka pensiun dari dunia politik.
Pemerintah baru secara bertahap menghapus sebagian besar hak istimewa samurai, termasuk hak mereka untuk mendapat uang saku dari pemerintah. Namun tidak seperti para "daimyo", samurai banyak yang menderita secara finansial dari perubahan ini. Sebagian besar pembedaan berdasarkan kelas dihapus. Diskriminasi legal terhadap "burakumin" diakhiri. Meskipun demikian, sebagian di antara mereka tetap menderita diskriminasi di Jepang hingga kini.
Ketika Parlemen Jepang bentuk saja dibentuk, dewan ini tidak memiliki kekuasaan riil dan begitu pula kaisar. Keshogunan Tokugawa mendistribusikan kekuasaan ke tangan-tangan daimyo dan samurai lainnya yang memimpin restorasi. Jepang waktu itu dikendalikan oleh "Genrō" atau sebuah oligarki yang terdiri dari tokoh-tokoh paling berpengaruh dari kalangan militer, politik, dan ekonomi. Kekuasaan politik Kaisar Meiji ternyata bertahan lama dibandingkan kaisar-kaisar sebelumnya. Kaisar Meiji adalah kaisar pertama Jepang yang tetap bertakhta setelah usia 50 tahun setelah Kaisar Ōgimachi turun takhta pada tahun 1586.
Orang Jepang sangat bangga dengan Restorasi Meiji karena restorasi dan industrialiasi yang menyertainya menjadikan Jepang sebagai kekuatan unggul di Pasifik dan sebagai salah satu negara utama di dunia hanya dalam satu generasi. Walaupun demikian, peran Kaisar Meiji masih terus dapat diperdebatkan. Ia memang dapat mengendalikan Jepang, tetapi seberapa besar pengaruhnya tidak diketahui. Perannya juga tidak akan pernah jelas apakah memang mendukung Perang Sino-Jepang (1894–1895) dan Perang Rusia-Jepang (1904–1905). Perasaan pribadi Kaisar Meiji antara lain dituangkannya ke dalam puisi, yang isinya tampak menunjukkan kesan pasifisme, atau sedikitnya dari seorang laki-laki yang berharap perang dapat dihindari. Ia menggubah puisi tanka bernada pasifisme berikut ini:
Menjelang akhir hidup Kaisar Meiji, beberapa anarkis, termasuk Kotoku Shusui dieksekusi (1911) dengan dakwaan telah bersekongkol menyusun rencana membunuh kaisar. Persekongkolan ini disebut Insiden Pengkhianatan Besar (1910).
Kematian.
Kaisar Meiji menderita diabetes, nefritis, dan gastroenteritis, meninggal karena uremia pada usia 61 tahun. Meskipun pengumuman resmi Kantor Badan Rumah Tangga Kekaisaran mengatakan Kaisar Meiji meninggal dunia pada 30 Juli 1912 pukul 00.43, ia sebenarnya meninggal dunia di istana pada pukul 22.40 tanggal 29 Juli 1912. Setelah kematiannya, Parlemen Jepang pada tahun 1912 mengeluarkan resolusi untuk memperingati perannya dalam Restorasi Meiji. Sebuah taman "Iris germanica" di Tokyo yang pernah dikunjungi Kaisar Meiji dan Permaisuri Shoken dipilih sebagai lokasi pembangunan kuil Shinto bernama Meiji-jingu.

</doc>
<doc id="81572" url="?curid=81572" title="Hasyim bin Abdu Manaf">
Hasyim bin Abdu Manaf

Hasyim bin Abdu Manaf (Bahasa Arab: هاشم بن عبد مناف) (meninggal 497) adalah pendiri dari Bani Hasyim, dan buyut dari Nabi Muhammad dan Ali bin Abu Thalib. Nama sesungguhnya adalah "Amar" dan bergelar "Ala". Ia merupakan saudara kembar dari 'Abd asy-Syams.
Saudara Kembar.
Hâsyim dan 'Abd asy-Syams merupakan saudara kembar. Diriwayatkan oleh para sejarawan bahwa pada saat kelahiran Hâsyim dan 'Abd asy-Syams, sebuah jari Hâsyim tertusuk ke dahi 'Abd asy-Syams. Darah mengalir deras ketika mereka dipisahkan, dan orang-orang menganggap kejadian ini sebagai pertanda buruk.
Hal ini dapat dilihat dari kenyataan sejarah, di mana Bani Hâsyim, yang menurunkan Ali dan Bani 'Abd asy-Syams yang menurunkan Bani Umayyah, melalui Muawiyah di mana kemudian terjadi Pertempuran Shiffin. Syahidnya Husain di Karbala atas perintah Yazid yang merupakan keturunan dari Bani Umayyah. Selain itu perang yang terus menerus antara Bani Abbasiyah—keturunan Bani Hâsyim— dan Bani Umayyah.
Perebutan Kepemimpinan Mekkah.
Setelah meninggalnya generasi pertama dari anak Qushay yaitu 'Abd al-Manâf dan 'Abd al-Dâr, terjadi perebutan kepemimpinan di mana separo kaum Quraisy berdiri di belakang putra 'Abd al-Manâf, Hâsyim, lelaki yang paling terkemuka saat itu, dan menuntut agar pemerintahan dialihkan dari Bani 'Abd al-Dâr ke Bani 'Abd al-Manâf. Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara-saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah, Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama. Bani Makhzum dan sepupu yang lebih jauh menerima pemerintahan Bani 'Abd al-Dâr.
Terjadi peristiwa di Mekkah, di mana kaum wanita dari Bani 'Abd al-Manâf membawa secawan minyak wangi wangi dan meletakkannya di sebelah Ka'bah. Hâsyim dan saudara-saudaranya serta seluruh pengikutnya mencelupkan tangan mereka ke dalam cawan dan mengangkat sumpah bersama untuk tidak saling mengganggu satu sama lain, kemudian menggosokkan tangannya yang harum di atas batu Ka'bah sebagai tanda tercapainya kesepakatan. Kelompok ini dikenal dengan sebagai kelompok Harum ("al-Muththayyibun"). Para pengikut dari Bani 'Abd al-Dâr juga mengangkat sumpah membentuk suatu kelompok yang dikenal dengan Kelompok Sekutu ("al-Ahlaf").
Hampir terjadi peperangan di antara dua kelompok tersebut yang akibatnya dapat memusnahkan Quraisy, kalau tidak cepat dilakukan perdamaian, selain itu untuk menegakkan peraturan pelarangan perang di wilayah Ka'bah dan kawasan Mekkah. Akhirnya disepakati bahwa Bani 'Abd al-Dâr berhak memegang kunci Ka'bah, panji dan pimpinan rapat serta tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abd al-Manâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji.
Kepemimpinan Hâsyim.
Selama musim Haji.
Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim, bilamana tiba bulan Djulhijjah, ia datang ke Ka'bah, bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata-kata sebagai berikut:
Perjanjian dengan pihak asing.
Hâsyim membangun dua rute perjalanan kafilah besar dari Mekkah; pada musim dingin, kafilah berangkat ke Yaman dan pada saat musim panas kafilah ke barat laut Arab, dan di antara dua musim itu ke Palestina dan Syria, di mana Syria dan Palestina masa itu merupakan bagian dari kekuasaan Byzantium (masih di bawah Romawi).
Hâsyim mengadakan pula perjanjian dengan penguasa Bani Ghassan di Syria, setelah itu diadakan pula perjanjian oleh saudaranya 'Abd asy-Syams dengan raja Ethiopia, berturut-turut kemudian Muththalib dengan Yaman dan Naufal dengan raja Iran (Sasaniyyah). Menurut perjanjian-perjanjian tersebut barang-barang dapat diperdagangkan secara bebas dengan berbagai negara. Hal ini menyelesaikan banyak kesulitan dan memunculkan banyak usaha dagang di Mekkah, yang terus berlangsung hingga datangnya Islam.
Kecemburuan Umayyah terhadap Hâsyim.
Umayyah, putra dari 'Abd asy-Syams, merasa cemburu atas kebesaran dan martabat pamannya, Hâsyim. Ia berusaha menarik simpati rakyat kepada dirinya dengan memberikan banyak hadiah, namun meskipun begitu ia tidak dapat mendongkel Hâsyim dari kedudukannya. Sebaliknya usahanya untuk memfitnah dan mencemari pamannya tersebut menambah kehormatan Hâsyim di hati penduduk.
Akhirnya ia mendesak pamannya agar mereka mendatangi salah seorang ahli nujum di tanah Arab, dan hanya orang yang dikukuhkan oleh ahli nujum itulah yang berhak memegang kendali pemerintahan. Hâsyim menyetujui hal tersebut dengan dua syarat. Pertama, pihak yang kalah harus mengurbankan seratus ekor unta bermata hitam dalam musim haji. Kedua, ia juga harus meninggalkan Mekkah selama sepuluh tahun. Ternyata ahli nujum, Asfan melihat Hâsyim. Ia pun memujinya dan memberikan keputusan yang menguntungkannya. Karena itu Umayyah terpaksa meninggalkan Mekkah dan tinggal selama sepuluh tahun di Syria.
Efek dari permusuhan ini berlangsung turun menurun hingga 130 tahun setelah kedatangan Islam. Riwayat di atas, di samping menyoroti asal usul permusuhan antara kedua keluarga, juga menjelaskan penyebab pengaruh Bani Umayyah di Syria. Hubungan yang terjalin lama dengan Syria menyiapkan tempat bagi pemerintahan mereka di sana, khususnya Damaskus sebagai pusat pemerintahan Bani Umayyah.
Pernikahan.
Kedua rute perjalanan kafilah yang dibangun Hâsyim mengikuti rute minyak wangi kuno; di mana salah satu pemberhentian utama dari kafilah musim panas adalah oasis di Yatsrib, sebelas hari perjalanan unta ke utara Mekkah. Dulu oasis ini dikuasai oleh kaum Yahudi, tetapi sekarang dikuasai oleh suku bangsa Arab dari Arabia Selatan. Dalam masyarakat Arab Yatsrib dikenal tradisi matriakal-di mana pihak perempuan sebagai pewaris utama-, secara kolektif mereka dikenal sebagai Bani Qaylah, merujuk nama leluhur mereka, kemudian mereka terbagi dalam dua suku yang disebut Bani 'Aus dan Bani Khazraj, merujuk kedua putra Qaylah.
Salah seorang wanita Bani Khazraj yang sangat berpengaruh adalah Salmâ binti 'Amr, dari suku Najjâr. Hâsyim melamar untuk menikahinya. Salmâ mau asal ia tetap diperbolehkan memimpin masyarakatnya. Ketika melahirkan seorang putra, ia mengasuhnya di Yatsrib hingga berumur kira-kira empat belas tahun. Hâsyim tidak melarangnya agar si anak tahan terhadap berbagai penyakit padang pasir yang lebih berbahaya bagi pendatang baru ketimbang bagi penduduk asli. Sebab penduduk daerah tropis lebih kuat dibandingkan penduduk Mekkah. Selain itu, ia sering bolak-balik ke Syria sehingga dapat bertemu dan tinggal bersama Salmâ dan putranya yang diberi nama Syaibah yang kemudian dikenal dengan nama 'Abd al-Muththalib.
Pergantian Kepemimpinan.
Pada suatu perjalanan kafilah ke Palestina, Hâsyim meninggal di Gaza, diperkirakan terjadi pada tahun 497 Masehi. Kedudukannya digantikan oleh adiknya, Muththalib. Sebenarnya Muththalib masih adik dari 'Abd asy-Syams, tetapi ia sangat dihormati oleh masyarakat, karena sifatnya yang suka menenggang dan murah hati. Oleh Quraisy ia dijuluki "al-Fayd" (yang melimpah, yang banyak jasanya).
Selain alasan tersebut juga dikarenakan kesibukan dari 'Abd asy-Syams sendiri dengan kegiatan perdagangan di Yaman dan belakangan juga di Syria, sementara 
Naufal sibuk dengan perdagangannya di Irak, sehingga keduanya jarang berada di Mekkah untuk waktu yang lama.
Keturunan.
Menurut Ibnu Hisham, putra-putranya adalah:
dan putri-putrinya adalah:

</doc>
<doc id="81577" url="?curid=81577" title="Syaibah bin Hasyim">
Syaibah bin Hasyim

Syaibah bin Hâsyim (Arab: شيبة بن هاشم) (lahir 497 – 578) lebih dikenal dengan nama Abdul Muththalib atau 'Abd al-Muththalib (artinya hamba Muththalib) sejak ia dibesarkan oleh pamannya Muththalib. Suatu ketika Muththalib bepergian dengan hewan tunggangan sambil memboncengi Syaibah. Masyarakat yang melihatnya mengira yang diboncengi Muththalib adalah budaknya. Sejak itu Syaibah dipanggil dengan sebutan Abdul Muththalib. 
Ia merupakan kakek dari Nabi Muhammad dan Ali. Ia sebagai pemimpin kaum Quraisy, sempat bertemu dan berbicara dengan Abrahah, seorang penguasa dari Yaman yang ingin menghancurkan Ka'bah. 

</doc>
<doc id="81588" url="?curid=81588" title="Abdullah bin Abdul Muththalib">
Abdullah bin Abdul Muththalib

Abdullah bin Abdul Muththalib (), atau Abdullah bin Syaibah (عبدالله بن شيبة), adalah ayah dari Nabi Muhammad, yang merupakan anak termuda dari sepuluh bersaudara. Istrinya, atau ibu Nabi Muhammad, bernama Aminah binti Wahab. Dari perkawinannya ini, ia hanya memiliki satu anak saja, yaitu Muhammad. Abdullah meninggal dunia dalam perjalanan dagang ke Syam, yakni sewaktu Muhammad masih dalam kandungan sang ibu. Ia meninggal saat usianya mencapai 25 tahun, tepatnya ia lahir pada tahun 545 dan meninggal pada tahun 570.
Genealogi.
Silsilah lengkapnya adalah:
عبدالله بن عبد المطلب ابن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب ابن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن الياس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان
</nowiki> 
Dalam huruf latin, 'Abdullah bin 'Abdul Muththalib bin Hasyim (Amr) bin Abdu Manaf (Al-Mughirah) bin Qushay (Zaid) bin Kilab bin Murrah bin Ka`b bin Lu'ay bin Ghalib bin Fihr (Quraisy) bin Malik bin an-Nadr (Qais) bin Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah (Amir) bin Ilyas bin Mudar bin Nizar bin Ma`ad bin Adnan.
Ayah Abdullah, yaitu Syaibah bin Hasyim, lebih dikenal dengan nama panggilannya (, kunya) yaitu Abdul Muththalib.
Perjalanan hidup.
Kelahiran Abdullah merupakan periode kelima dari periode perhitungan Arab di zaman Jahiliyyah, bahkan bisa dikatakan bahwa waktu kelahirannya bersamaan dengan waktu penggalian sumur Zamzam. Ketika menikah dengan Aminah, usianya kira-kira baru mencapai 24 tahun, sedang sang ayah sudah tujuh puluh tahun yang mana ketika itu Abrahah menyerang kota Mekkah dan berusaha menghancurkan Ka'bah.
Sebelum menikah, Abdul Muththalib membawanya ke kawasan Bani Zuhrah untuk menemui Wahab bin Manaf bin Zuhrah, ayah dari Aminah yang juga menjadi pemimpin kaumnya yang terpandang serta berpengaruh. Setelah itu, barulah mereka menyampaikan lamaran. Namun, sebagian ahli sejarah berbeda pendapat mengenai hal ini, mereka mengatakan bahwa Abdullah ketika itu tidak pergi ke rumah Wahab, melainkan ke rumah Ahyab (paman) karena kala itu ayah Aminah sudah meninggal dunia.

</doc>
<doc id="81593" url="?curid=81593" title="Kabayan">
Kabayan

Kabayan merupakan tokoh imajinatif dari budaya Sunda yang juga telah menjadi tokoh imajinatif masyarakat umum di Indonesia. Polahnya dianggap lucu, polos,tetapi sekaligus cerdas. Cerita-cerita lucu mengenai Kabayan di masyarakat Sunda dituturkan turun temurun secara lisan sejak abad ke-19 sampai sekarang. Seluruh cerita Kabayan juga menggambarkan kehidupan sehari-hari masyarakat Sunda yang terus berkembang sesuai zaman.
Tokoh Kabayan juga dapat disepadankan dengan tokoh dari Arab, seperti Abunawas atau Nasrudin.

</doc>
<doc id="81598" url="?curid=81598" title="Ubedilah Badrun">
Ubedilah Badrun

Ubedilah Badrun adalah aktivis gerakan mahasiswa dan pendiri FKSMJ 1996, sebuah organisasi pergerakan mahasiswa yang kemudian menjadi motor penting gerakan reformasi 1998. Oleh para aktivis Jakarta ia dijuluki sebagai "Idiolog" FKSMJ. Berbeda dengan tokoh aktivis lainnya yang memilih masuk ke partai politik dan masuk menjadi anggota DPR, ia lebih memilih jalan hening untuk menjadi guru, membentuk karakter anak bangsa dan menggeluti dunia tulis menulis.
Pendidikan dan Aktivitas Internasional.
Ubedilah Badrun lahir di Desa Sendang, Kecamatan Karangampel, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, 15 Maret 1972. Pernah mengikuti kuliah di beberapa perguruan tinggi antara lain di Ma’had Alhikmah Jakarta (1994-1995), STF Driyarkara Jakarta mengambil program "Extension Course" (1995-1997) dan menyelesaikan S1 di FPIPS IKIP Jakarta (Universitas Negeri Jakarta / UNJ) lulus tahun 1998. Tahun 2003 menyelesaikan S2 di Program Pascasarjana Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Indonesia (UI). Di Jepang aktif mengikuti seminar "Japan Education Forum" (JEF II) tahun 2005 dan "Japan Education Forum" (JEF III) tahun 2006. Selain itu juga pernah menjadi "leader" di kegiatan "Yoron Adventure School" yang diselenggarakan oleh "International Youth Association of Japan" pada tahun 2005 dan mengikuti kegiatan "Indonesia and Togo Homestay of Friendship"- "Program of International Exchange 2006" yang diselenggarakan oleh "Togo Town International Association" Jepang pada tahun 2006.
Kuliah, Aktivitas Organisasi, dan Gerakan Reformasi 1998.
Semasa kuliah pernah terpilih sebagai mahasiswa berprestasi utama (I) IKIP Jakarta tahun 1995 dan memperoleh penghargaan sebagai mahasiswa berprestasi dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI. Pada tahun yang sama terpilih sebagai Ketua Umum Senat Mahasiswa IKIP Jakarta (kini UNJ). Tahun 1995-1996 aktif membidani lahirnya FKSMJ (Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta) hingga terpilih sebagai Presidium FKSMJ tahun 1996, sebuah organisasi yang menjadi salah satu motor penting gerakan mahasiswa 1998. Selain itu, aktif juga di Lembaga Dakwah Kampus sejak 1993. Tahun 1995 pernah diciduk mabes POLRI saat menjadi pimpinan simpul gerakan demonstrasi menuntut Harmoko diadili dan Golkar dibubarkan di depan gedung Kejaksaan Agung. Pada 26 Desember 1997, ia memimpin demonstrasi menolak pencalonan kembali Soeharto sebagai Presiden RI. Pada 6 Maret 1998, ia pernah mengingatkan B.J.Habibie melalui tabloid Xpose bahwa jika Habibie mau menjadi Wakil Presiden maka ia akan menjadi tumbal karena Soeharto akan jatuh sebagai Presiden, dan pada gilirannya Habibie yang akan menggantikan Soeharto juga akan jatuh karena kondisi bangsa yang rusaknya terlalu sistemik . Di organisasi mahasiswa ekstra kampus, pernah aktif di HMI MPO sebagai Ketua Umum HMI MPO Cabang Jakarta tahun 1997-1998 dan Ketua Umum HMI MPO badan koordinasi (Badko) Jawa bagian barat tahun 1998-1999. Sehari sebelum pendudukan gedung DPR/MPR, ia memimpin rapat strategi gerakan reformasi (Ubedilah menyebutnya gerakan reformasi total untuk menggantikan istilah revolusi) bersama para aktivis FKSMJ dan FKMIJ hingga keputusan pendudukan gedung DPR/MPR itu final. Kemudian, bersama kelompok gerakan mahasiswa lainnya (FKSMJ dan FORKOT), di pagi buta pada tanggal 18 Mei 1998 ia memimpin ratusan massa HMI MPO demontrasi menduduki gedung DPR/MPR hingga jatuhnya Soeharto pada 21 Mei 1998. Pada tahun 1999 masih aktif memimpin demonstrasi menolak Pemilu 1999, melakukan aksi bubarkan Golkar, dan mengusung dibentuknya Dewan Presidium Nasional (DPN). Sebuah lembaga transisional yang bertugas memimpin pemerintahan transisi, mengadili Soeharto beserta kroninya, dan mengadakan pemilu untuk memilih pemerintahan definitif. Gagasan yang muncul pasca jatuhnya Soeharto ini telah memiliki kemenangan moral bahwa mengubah Indonesia memang harus total tidak setengah-setengah, namun gagasan ini kini tertelan waktu seiring terjadinya perubahan politik hasil Pemilu 2004.
Aktivitas Mengajar dan Karya Tulisnya.
Pernah mengajar di Labschool Jakarta (1997-2002) dan pernah menjadi "vice principal" di "Tokyo Indonesian School" (SRIT) sambil mendalami budaya dan politik Jepang hingga akhir tahun 2006. Sepulang dari Jepang, ia kini mengajar di Universitas Negeri Jakarta untuk mata kuliah Sosiologi Politik pada jurusan Sosiologi Fakultas Ilmu Sosial (FIS). Beberapa karya tulisnya telah dipublikasikan di sejumlah media massa baik lokal maupun nasional. Karya tulisnya antara lain "Sufistik, Formaslistik dan Aksi Sosial" (Harian Terbit, 1995), "Menduga Kemungkinan Suksesi Nasional 1998" (dalam buku Perubahan Tanpa Gejolak?, Roch Basuki Mangunprojo, 1997), "Pendidikan Politik Yang Buruk" (Kompas, 2000), "Kultur Universitas?" (Transformasi-UNJ, 2001), "Membaca Kemungkinan Dua Presiden" (Media Indonesia, 2001), "Bila Golkar Menang Pemilu 2004" (Jawa Pos, 2003), "Di Balik Kemenangan Koizumi" (www.hminews.com, 2005), "Mr.President : Mr.Cuek" (www.kammi-jepang.net, 2006), "The American Policy towards Islamic World Should be Changed"(www.hminews.com, 2006), dan buku "Radikalisasi Gerakan Mahasiswa: Kasus HMI MPO" (Media Raushan Fekr, Mei 2006). Selain itu, suami dari Hartini Nara dan ayah dari Qurrota A’yun Nisa (almarhumah), Sana Shabira Turfa, dan Hanna Aisha Adibah ini juga hobi menulis puisi, cerpen, dan berencana menerbitkan sebuah novel.

</doc>
<doc id="81600" url="?curid=81600" title="Shakira">
Shakira

Shakira Isabel Mebarak Ripoll () dikenal profesional sebagai Shakira (diucapkan / ʃəkɪərə /, Spanyol: [tʃakiɾa] atau [ʃakiɾa]), adalah penyanyi Kolombia, penulis lagu, musisi, produser rekaman, penari dan dermawan yang muncul sebagai genius musik di bidang musik Amerika Latin di awal 1990-an. Lahir dan dibesarkan di Barranquilla, Kolombia, Shakira mengungkapkan banyak bakat di sekolah sebagai pelaku hidup, menunjukkan kemampuan vokal dengan rock and roll, Latin dan pengaruh Timur Tengah dengan twist asli sendiri menari di atas perut. Shakira adalah pembicara asli Spanyol dan juga fasih berbahasa Inggris dan Portugis. Beberapa lagunya adalah "Hip's Dont Lie" dan "La Tortura".
Shakira terkenal dengan goyang pinggul dan suara bernyanyinya yang khas.
Biografi.
Ibu Shakira adalah seorang Kolombia, bernama Nidia del Carmen Ripoll yang merupakan keturunan Spanyol-Katalan. Sedangkan ayahnya adalah seorang keturunan Lebanon Katolik kelahiran Amerika yang bernama William Mebarak Chadid. Nama Shakira berasal dari bahasa arab yang berarti "syukur".
Shakira telah berkarya pada bidang musik sejak berumur 8 tahun. Dan, sedikit demi sedikit ia mulai terkenal, hingga album pertamanya "Magia" direkam tahun 1991. Dari tahun 1995-2000 ia meraih kesuksesan si Amerika Latin dan Spanyol. Kemudian album berbahasa Inggris pertamanya, Laundry Service diluncurkan tahun 2001.
Setelah Flops komersial dengan produsen lokal di dua album pertamanya, dan sedikit-dikenal di luar Kolombia, Shakira memutuskan untuk memproduksi merek sendiri musik. Pada tahun 1995 dia merilis "pies Descalzos", yang membawa ketenaran besar di Amerika Latin dan Spanyol, dan dia album tahun 1998 ¿Dónde Están los Ladrones? sukses kritis. Sejak itu dia telah mendapatkan banyak fans di negara-negara semi-Hispanophone, dan negara-negara non-berbahasa Spanyol banyak, terutama Amerika Serikat. Pada tahun 2001, dan dibantu oleh rotasi berat dari video musik, "Kapanpun, Dimanapun", dia menerobos ke dalam dunia berbahasa Inggris dengan rilis Laundry Service, yang terjual lebih dari 13 juta kopi di seluruh dunia. Empat tahun kemudian, Shakira merilis proyek album kedua disebut Fijación Oral Vol. 1 dan Vol Fiksasi oral. 2. Kedua diperkuat kesuksesannya, terutama dengan salah satu lagu paling sukses pada abad ke-21 sampai saat ini, "Hips Don't Lie" Dari Oktober-November 2009 Shakira merilis album terbarunya Dia Wolf di seluruh dunia..
Dia telah memenangkan dua Grammy Awards, tujuh Latin Grammy Awards, dua belas Billboard Latin Music Awards dan telah dinominasikan Golden Globe. Dia juga jual tertinggi Kolombia artis sepanjang masa, dan wanita kedua yang paling sukses penyanyi Latin telah menjual lebih dari 50 juta album di seluruh dunia [10]. Selain itu, ia adalah satu-satunya artis dari Amerika Selatan untuk mencapai nomor satu titik di US Billboard Hot 100, chart ARIA Australia, dan Single UK Chart. Shakira akan diberikan bintang pada Hollywood Walk of Fame.
Album Fijación Oral Vol. 1 adalah album berbahasa Spanyol yang diluncurkan tahun 2005 mendapat sambutan hangat dunia. Bahkan di Spanyol album ini menjadi debut di posisi puncak.
Versi Inggris dari Fijación Oral Vol. 1, Oral Fixation Vol. 2 dirilis akhir tahun 2005, walaupun lagunya disambut baik namun itu tak menjadikan lagu pada album ini mengisi posisi teratas.
Di Indonesia lagunya yang berjudul Timor dari album Oral Fixation Vol. 2 diganti judulnya menjadi "It's Alright"
Kesenian.
Shakira diketahui telah mengadopsi banyak genre, termasuk rakyat, pop mainstream dan rock. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone dia berkata: "Musik saya, saya pikir, adalah perpaduan dari berbagai unsur Dan aku selalu bereksperimen Jadi saya mencoba untuk tidak membatasi diri, atau menempatkan diri dalam kategori, atau ... menjadi arsitek penjara saya sendiri ". Her album Spanyol sebelumnya, termasuk Pies Descalzos dan Dónde eSTAN los Ladrones? adalah campuran dari musik rakyat dan rock Latin. Her cross-over album bahasa Inggris, layanan laundry dan album kemudian dipengaruhi bypop batu dan pop Latin. "layanan laundry" adalah terutama album rock pop, tetapi juga menarik pengaruh dari berbagai genre musik. Penyanyi .. dikreditkan ini untuk etnis campuran, mengatakan "saya fusi Itu persona saya saya perpaduan antara hitam dan putih, antara pop dan rock, antara budaya - antara ayah saya Lebanon dan darah Spanyol ibuku, cerita rakyat Kolombia dan tari Arab saya suka dan musik Amerika. "[90] Arab dan Timur Tengah elemen, yang memiliki pengaruh tinggi onDónde eSTAN los Ladrones?, juga hadir dalam layanan laundry, yang paling menonjol pada" Mata Seperti Salam "(Ojos Así ). gaya musik dari berbagai Americancountries Selatan permukaan di album ini. Tango, gaya tari ballroom cepat yang berasal di Argentina, terbukti pada "Keberatan (tango)", yang juga menggabungkan unsur rock and roll. Jalur uptempo memiliki solo gitar dan jembatan di mana Shakira deliversrap seperti vokal.
She Wolf terutama album electropop yang menggabungkan pengaruh dari gaya musik dari berbagai negara dan daerah, seperti Afrika, Kolombia, India, dan Timur Tengah. Shakira disebut album sebagai "perjalanan eksperimental sonic", dan mengatakan bahwa dia meneliti musik rakyat dari berbagai negara untuk "menggabungkan elektronik dengan dunia suara, rebana, klarinet, oriental dan Hindu musik, dancehall, dll." Her 2010 album, Sale el Sol, adalah kembali ke nya awal mengandung balada seperti "Lo Que Más" dan "Antes de las Seis", lagu-lagu rock seperti "Tu Boca" dan "Devoción", dan lagu-lagu latin dance seperti "Loca". Shakira memiliki contralto vokal kisaran.
Shakira telah mengatakan banyak pewawancara bahwa ia telah tumbuh menyukai mendengarkan musik oriental, yang dipengaruhi banyak karyanya sebelumnya. Misalnya, Shakira digunakan tema India untuk penampilannya dari "Hips Do not Lie" di the2006 MTV Video Music Awards di New York City. [98] Ia juga telah dipengaruhi oleh warisan Arab nya, yang merupakan inspirasi utama baginya dunia terobosan hit "Ojos Así". Dia mengatakan kepada TV Portugis "Banyak gerakan saya milik budaya Arab." Dia juga mengutip orang tuanya sebagai kontributor utama gaya musiknya. Dalam masa kecil, Shakira disukai musik rock and roll, mendengarkan berat untuk band rock favoritnya seperti Led Zeppelin, The Beatles, Nirvana, The Police dan U2. Dia daftar John Lennon sebagai pengaruh musik No.1 nya. Dia juga sangat dipengaruhi oleh Pangeran, The Rolling Stones, AC / DC, The Who, The Pretenders, Red Hot Chili Peppers, The Cure, Tom Petty, Depeche Mode, The Clash, Ramones, yang pengaruhnya dapat didengar pada banyak menonjol nya lagu.
Shakira membuat beberapa sampul artis terkemuka AC seperti / DC dan Aerosmith, menggunakan mereka untuk bernyanyi di wisata nya, sehingga kinerja "Back in Black" dan "Bung (Tampak Seperti Lady)" selama Tour nya dari Mongoose . Dia juga menyanyikan lagu Elvis Presley klasik "Selalu di My Mind" di VH1 Divas Live. Dalam 2010-2011 dia tur disebut The Sun Datang Out World Tour, dia menyanyikan "Nothing Else Matters" oleh band heavy metal Metallica dalam gaya oriental. Dia juga sangat dipengaruhi oleh Andean musicand Amerika Selatan musik rakyat, menggunakan instrumentasi asalnya untuk Latin dance-pop "Whenever, Wherever" dan "Despedida". Shakira baru-baru ini Dilakukan dua lagu untuk dua terpisah manfaat Haiti peristiwa: "saya akan Stand by You", oleh The Pretenders, dan "Sólo le Pido a Dios" oleh León Gieco.
Lagu yang menjadi World Single of Year.
Notabene lagu dari Shakira adalah lagu-lagu dance-pop, dancehall dan electro-traditional dance-pop. Semua lagu pertama ber-bahasa Inggrisnya disambut baik oleh dunia. Terbukti 3 dari lagu Shakira berhasil menjadi "World Single of Year" yang tidak pernah diraih oleh artis manapun, bahkan Madonna yang hanya mempunyai 2 lagu yang berhasil menjadi "World Single of Year". Berikut adalah ketiga lagunya yang berhasil menjadi "World Single of Year" :

</doc>
<doc id="81602" url="?curid=81602" title="Sersan Prambors">
Sersan Prambors

Sersan (Serius Santai) Prambors adalah sebuah acara pengganti acara Warkop Prambors. Sersan Prambors yang dikomandani oleh Sys NS dan Muklis Gumilang akhirnya berhasil menarik personel acara Bahana Jokes di radio Bahana yang terdiri dari Krisna Purwana, Nana Krip dan Pepeng untuk bergabung.
Pada mulanya Sersan dibuat untuk menyaingi program "Bahana Jokes" pada hari dan jam yang sama.
Setelah siaran selama satu tahun, sebagian anggota Sersan semakin berkibar menjadi pengisi acara "off air", sebagai MC maupun pelawak sebagaimana halnya pendahulu mereka Warkop. Tak lama kemudian mereka rekaman kaset bertajuk Serius Santai, dilanjutkan dengan film-film mereka.

</doc>
<doc id="81609" url="?curid=81609" title="Kalender Tempō">
Kalender Tempō

Jepang menggunakan Kalender Kansei ("Kanseireki") hingga tahun 1844 (tahun ke-15 era Tenpō) dan digantikan kalender Tempō yang berlaku selama 29 tahun, mulai 18 Februari 1844 (tanggal 1 bulan 1, tahun pertama era Kōka) hingga 31 Desember 1872 (tanggal 2 bulan 12, tahun ke-5 era Meiji). Kalender Tempō adalah kalender lunisolar terakhir yang digunakan Jepang sebelum digantikan oleh kalender Gregorian (kalender solar). Dalam bahasa Jepang, kalender Gregorian juga dikenal dengan nama "shinreki" (kalender baru).
Garis besar.
Kalender Tempō dinilai sebagai kalender lunisolar yang paling teliti. Astronom Shibukawa Kagesuke dan kawan-kawan menyusun kalender Tempō dengan memasukkan memasukkan hasil perhitungan astronomi dari Barat.
Kalender sebelumnya hanya membagi satu tahun menjadi 24 bagian hari-hari yang sama ("nijūshisekki"), sedangkan kalender Tempō membagi satu tahun menjadi 24 bagian menurut posisi matahari.
Kalender Tempō mengandung kesalahan dalam penghitungan tahun kabisat sehingga banyak dikritik orang. Jika menggunakan kalender Tempō, maka pada tahun 2033, bulan 9 akan langsung mengikuti bulan 11.

</doc>
<doc id="81617" url="?curid=81617" title="Deklarasi Jenewa">
Deklarasi Jenewa

Deklarasi Jenewa diterima oleh Majelis Umum dari Asosiasi Kedokteran Dunia (World Medical Association) pada 1948 di Jenewa dan diperbaiki pada 1968 di Sydney. Deklarasi ini berisi tentang dedikasi para dokter pada tujuan kemanusiaan, sebagai reaksi dari tindakan jahat medis yang dilakukan para dokter saat masa Nazi Jerman. Deklarasi ini dapat dianggap sebagai versi modern dari Sumpah Hippokrates.

</doc>
<doc id="81619" url="?curid=81619" title="Nike Ardilla">
Nike Ardilla

Raden Rara Nike Ratnadilla Kusnadi atau Nike Ardilla () adalah seorang penyanyi, pemeran, dan model berkebangsaan Indonesia. Ia tewas pada 19 Maret 1995 ketika mobil Honda Civic yang dikendarainya menghantam beton di jalan Raden Eddy Martadinata di kota Bandung.
Sejarah.
Awal karier.
Nike Ardilla adalah gadis kelahiran Bandung tanggal 27 Desember 1975 dari pasangan Raden Eddy Kusnadi dan Nining Ningsihrat. Sejak kecil sudah mengawali karier dengan mengikuti berbagai festival menyanyi di Bandung, sampai kemudian bakatnya ditemukan oleh produser musik Deddy Dores. Karier musiknya di dunia hiburan pun dimulai.
Tahun 1987, Ibunya memboyong Nike Ardilla ke Himpunan Artis Penyanyi Musisi Indonesia (HAPMI) asuhan Djadjat Paramor. Di sana ia bertemu dengan Deni Kantong, guru menyanyinya, dan Deni Sabrie yang kemudian menjadi manajernya. Deni Kantong dan Sabrie memperkenalkannya pada Deddy Dores.
Deddy membuatkan beberapa lagu untuk album pertama Nike yang bertajuk Seberkas Sinar yang terjual lebih dari 500.000 ribu kopi. Sebelumnya Deddy Dores juga sempat menyatukan Nike dengan dua anak didik Deddy dan Deni bernama Deni Angels bersama Cut Irna dan Lady Avisha.
Tahun berikutnya Nike merilis album keduanya yang bertajuk "Bintang Kehidupan" yang mendapatkan sambutan luar biasa, dan terjual dengan angka yang fantastis, yaitu dua juta unit. Selanjutnya Nike merilis album-album yang menjadi "best seller". Karier Nike Ardilla dalam dunia seni peran juga berjalan mulus. Nike bermain film Kasmaran yang dibintangi juga oleh Ida Iasya dan Slamet Rahardjo, 1987.
Dan juga menjadi pemeran utama di Film Ricky Nakalnya Anak Muda bersama almarhum Ryan Hidayat pada tahun 1990 dan terus melahirkan film-film "box office" sepanjang periode akhir 80-an dan awal 90-an. Nike Ardilla juga sukses dalam beberapa sinetron. Selain sebagai penyanyi dan bintang film, Nike Ardilla juga mengawali kariernya sebagai seorang model. Terbukti dengan menjadi pemenang Favorit pada ajang GADIS Sampul 1990.
Dominasi.
Semenjak album perdana dirilis di penghujung 1989, nama Nike Ardilla masuk kejajaran artis papan atas dan diperhitungkan. Deni Sabri Management memang mempersiapkan Nike Ardilla untuk menjadi artis multi talenta, awal pembentukan Nike Ardilla menjadi artis memang disiapkan untuk menggantikan Cut Irna yang terkenal sebagai model, Meriam Bellina bintang film papan atas, dan diva rock '80-an Nicky Astria.
Jadi menurut Deni, Nike adalah perpaduan dari Nicky Astria, Meriam Bellina, dan Cut Irna. Bahkan sebelum album perdana sukses di pasaran, Nike sudah dilibatkan dalam produksi beberapa film "box office" di jamannya dan kegiatan yang berhubungan dengan modeling dan show di daerah-daerah dari Aceh sampai Papua. 1990 adalah awal dominasi Nike Ardilla di dunia hiburan sehubungan dengan suksesnya secara komersial album Bintang Kehidupan, yang terjual 2.000.000 unit.
Dilanjutkan dengan terpilihnya Nike Ardilla sabagai GADIS Sampul Favorit di ajang model yang sangat bergengsi. Jadwal konsernya setiap tahun penuh, tampil di acara-acara selebritas dan ajang penghargaan, membintangi beberapa film "box office", bintang iklan, tampil di sampul majalah, dan sebagainya. Mungkin karier Nike Ardilla terbilang singkat (1988-1995), hanya 6 tahun. Tapi dalam waktu singkat tersebut kariernya begitu cemerlang.
Tidak hanya di bidang musik saja Nike berkiprah, industri film tanah air pun tidak mau ketinggalan menggunakan Nike Ardilla sebagai pemeran utama di film-filmnya. Puluhan film box office dihasilkan Nike, bahkan film daerah paling laris, "Kabayan", yang di bintangi Paramitha Rusady sebagai tokoh wanita utamanya, digantikan oleh Nike Ardilla. Nike juga sempat tampil di salah satu sinetron dengan rating tinggi arahan sutradara Putu Wijaya yang berjudul None, juga bersama Paramitha Rusady. Puluhan iklan pun telah dihasilkan Nike Ardilla.
Kematian.
Pada tanggal 19 Maret 1995, kurang lebih pukul 06.15 pagi Nike Ardilla tewas dalam sebuah kecelakaan tunggal. Mobil Honda Civic berwarna biru metalik plat D 27 AK menabrak pagar beton bak sampah di Jalan Raden Eddy Martadinata. Diperkirakan Nike tewas seketika, tetapi saksi yang berada disekitar lokasi kecelakan menuturkan Nike belum meninggal saat kejadian, baru dalam perjalanan ke rumah sakit Nike meninggal.
Nike mengalami luka parah di kepala dan memar-memar di dadanya. Nike yang saat itu bersama manajernya, Sofiatun, baru saja kembali dari diskotik Polo. Isu-isu negatif seputar kematiannya berkembang di antaranya menyebutkan bahwa Nike mengendarai mobil dengan keadaan mabuk, tetapi kemudian kabar itu dibantah keras oleh pihak keluarga dan saksi kunci kecelakaan itu. Sofiatun mengatakan Nike hanya meminum jus jeruk.
Hasil visum polisi menyebutkan tidak menemukan kadar alkohol dalam tubuh Nike. Ada kesimpangsiuran tentang waktu kematian Nike Ardilla, menurut saksi kejadian itu terjadi pukul 3 pagi, tetapi saksi lain mengatakan bahwa kecelakaan itu terjadi pukul 5.45 pagi, laporan resmi mengatakan bahwa waktu kejadian adalah pukul 06.15 pagi. Nike Ardilla dimakamkan pada sore itu juga, diantar oleh ribuan penggemarnya beserta para artis ibukota. Kematiannya menghebohkan dunia hiburan Indonesia, ditangisi para fans yang sampai beberapa hari setelah kematiannya masih setia berada di kediaman Nike Ardilla.
Menurut Atun yang bersama Nike berada di mobil itu, dalam perjalanan pulang Nike mengendarai mobil itu dengan tidak menggunakan sabuk pengaman. Mobil Nike berusaha menyalip mobil berwarna merah di depannya yang berjalan sangat pelan. Namun ketika menyalip, dari arah berlawanan muncul mobil Taft melaju kencang, Nike langsung menghindari mobil Taft tersebut dan membanting setir terlalu ke kiri sehingga menabrak sebuah pohon dan langsung terpental menabrak pagar beton bak sampah di kantor Usaha Pribadi di jalan RE. Martadinata, dan Nike menghembuskan napasnya yang terakhir.
Ia meninggal dunia di saat popularitasnya sedang memuncak. Meski sudah wafat Namun Nike Ardilla Masih produktif mengeluarkan album, meskipun albumnya masih sama, hanya berganti cover saja. Sukses luar biasa yang ditorehkan lewat album "Bintang Kehidupan", Membuat Deddy Dores menerapkan formula yang sama untuk album selanjutnya "Nyalakan Api". Bisa dibilang Lagu jagoan di album ini "Nyalakan Api" secara tema dan progres lagunya mirip lagu "Bintang Kehidupan".
Hasilnya, album ini pun laris manis di pasaran dan terjual mencapai 1,7 juta keping. Album ini didukung oleh banyak musisi-musisi ternama di jamannya. Sebut saja Ikang Fawzi, Deddy Dhukun, Doddy Lesmana, Dommy Allen, Teddy Riady dan Wildan. Meskipun angka penjualannya tak sedahsyat album "Bintang Kehidupan" namun album ini tetap meraih BASF AWARD sebagai album pop rock terlaris 1991.
Lagu Nyalakan Api terdengar di mana mana dan merajai tangga lagu di radio-radio tanah air. Selama sejarah dunia hiburan Indonesia ada, hanya Nike Ardilla artis satu-satunya yang mendapatkan penghormatan paling tinggi di mana setiap tanggal kelahirannya dan kematiannya selalu diperingati.
Pasca kematian.
George Quinn, Dekan dari Fakultas Studi Asia di Universitas Nasional Australia melakukan penelitian tentang kebiasaan orang Jawa yang melakukan ziarah. Dan penghormatan biasanya dilakukan masyarakat Jawa kepada para orang suci Muslim seperti Wali Songo. Dan melihat penghormatan dan banyak bukti-bukti, hanya Nike Ardilla tokoh yang lahir di kebudayaan pop yang memiliki atau mempunyai penghormatan luar biasa.
Setiap tahun bahkan sampai 15 tahun wafatnya Nike Ardilla, ribuan orang telah melakukan ziarah baik itu sehari-hari atau setiap tanggal kematiannya dan tanggal kelahirannya Nike Ardilla. Maka dengan hal tersebut dapatlah di sebutkan kalau hanya Nike Ardilla yang menjadi bukti kegemilangan budaya pop. Di mana semenjak awal kariernya, berbagai poster Nike menghiasi ruang publik, baik itu kafe, bus, tv, sekolah, dan sebagainya.
Bahkan setelah kematiannya pun nama Nike Ardilla masih mengisi ruang-ruang publik. Buktinya, tempat-tempat suci didirikan seolah-olah mentasbihkan kalau Nike Ardilla adalah pahlawan dan tokoh baru pada zaman ini, Nike Ardilla resto and Gallery dibangun untuk mengenangnya di Sulawesi Barat dan Sulawesi Selatan. Bagaikan museum, makamnya selalu ramai dikunjungi semua kalangan. Tidak salah kalau George Quinn mentasbihkan Nike Ardilla setara dengan Para wali. 15 tahun kematiannya masih mampu mengisi ruang-ruang publik hingga saat ini.
Pengaruh.
Tak lama setelah kematianya nama Nike Ardilla justru menjulang. Publik masih terus membicarakan Nike Ardilla. Majalah "Asia Week" menafsirkan Nike dalam sebuah kalimat satir "In Dead She Soared" atau "Dalam Kematian Dia Bersinar". Setiap tahunnya ribuan penggemar yang tergabung dalam Nike Ardilla Fansclub melakukan ritual khusus pada tanggal 19 Maret dan 27 Desember yaitu berziarah ke makam dan mengadakan acara mengenang Nike seperti memutarkan film-film Nike dan menyanyikan lagu-lagu Nike di Bandung, tempat kelahiran dan tempat berpulangnya Nike.
Sebuah museum juga didirikan di Jalan Soekarno-Hatta, Bandung. Semua barang-barang Nike tersimpan di sana, seperti pakaian yang dikenakannya saat kejadian dan replika kamar Nike Ardilla. Selain itu, hampir semua album rekaman lagu-lagu Nike berhasil memperoleh penghargaan, terutama dari segi penjualan. Dalam rentang waktu yang relatif pendek, dia berhasil mengembangkan demikian jauh popularitas dan fanatisme penggemarnya bahkan melampaui apa yang diperoleh penyanyi terkenal yang sudah berkiprah puluhan tahun di dunianya.
Di Sulawesi Barat terdapat sebuah rumah makan dengan nama Rumah Makan Nike Ardilla yang berlokasi di Wonomulyo, Polewali Mandar. Setiap harinya, rumah makan tersebut memutarkan lagu-lagu Nike.

</doc>
<doc id="81620" url="?curid=81620" title="Joshua Benjamin Jeyaretnam">
Joshua Benjamin Jeyaretnam

Joshua Benjamin Jeyaretnam (5 Januari 1926—30 September 2008; lebih dikenal sebagai J.B. Jeyaretnam atau JBJ) ialah anggota parlemen oposisi Singapura yang pertama sejak kemerdekaan negara itu selama 16 tahun. Bagaimanapun, Jeyaretnam kemudian dijatuhkan oleh serangkaian tuduhan dan denda yang dipercayai secara meluas sebagai didorong oleh motif politik dalam usaha sungguh-sungguh untuk melarangnya menyertai lagi pemilihan umum Singapura. Sejak 1984 hingga hari ini, ia masih tidak layak bertanding. Untuk pemilihan umum 2006, ia dilaporkan akan memberi sokongan kepada Yap Keng Ho, seorang pengacara cerdas dan tokoh oposisi yang baru.
Karier politik.
Jeyaretnam, keturunan Tamil Sri Lanka yang beragama Kristen adalah bekas ketua Partai Buruh Singapura yang berani menantang Partai Aksi Rakyat (PAP) yang telah memerintah Singapura sejak kemerdekaan sebagai sebuah negara satu partai. 
Pada tahun 1981, sebagai calon wakil Partai Buruh, Jeyaretnam mengalahkan Pang Kim Him dari Partai Aksi Rakyat dalam pemilu kecil Anson dengan hasil 51,9% berbanding 47,1% suara untuk menjadi anggota parlemen oposisi pertama di Singapura. Ia terpilih kembali untuk kursi yang sama pada 1984 sebagai salah satu dari dua politikus oposisi yang menang dalam pemilu tersebut. 
Namun Jeyaretnam kemudian dijatuhkan oleh serangkaian tuduhan dan denda yang dipercaya secara meluas didorong oleh motif politik dalam usaha yang berhasil melarangnya ikut serta lagi dalam pemilihan umum Singapura. Dua bulan selepas terpilihnya kembali pada tahun 1984, ia dituduh melakukan kekeliruan dalam membuat laporan rekening partainya.
Pada tahun 1986, sebuah pengadilan distrik menyatakan bahwa Jeyaretnam tidak bersalah terhadap semua tuduhan kecuali satu. Jaksa melakukan banding terhadap keputusan mahkamah itu, dan Hakim Agung memerintahkan pengadilan ulang di pengadilan distrik. Dalam pengadilan kembali itu, Jeyaretnam dinyatakan bersalah atas semua tuduhan. Hakim menghukumnya dengan penjara selama tiga bulan (kemudian diubah menjadi satu bulan), dan mendendanya sebanyak SGD$5.000. Sesuai dengan UU pemilu Singapura, jumlah itu cukup untuk membuat ia tidak layak ikut serta dalam pemilu selama lima tahun. Ia juga dilarang berpraktik sebagai pengacara.
Banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan.
Karena proses peradilannya dilakukan di sebuah pengadilan distrik, dan bukannya Pengadilan Tinggi, Jeyaretnam cuma bisa banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan Britania Raya atas pemecatannya dari daftar advokat dan pengacara agung Singapura. Menyusul bandingnya, Dewan Penasihat Kerajaan membalikkan keputusan Pengadilan Daerah Singapura. Berikut ialah apa yang dinyatakan oleh Komisi Yudisial Dewan Penasihat Kerajaan sewaktu menyampaikan keputusan yang menerima banding Jeyeratnam terhadap pemecatannya:
Hak untuk banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan dibatasi dengan sangat ketat melalui perubahan undang-undang Singapura pada tahun berikutnya.
Diskualifikasi.
Menyusul keputusan Dewan Penasihat Kerajaan, Jeyaretnam kemudian menulis surat kepada Presiden Singapura untuk meminta agar pernyataan bersalahnya dihapuskan sesuai dengan keputusan Dewan Penasihat Kerajaan. Presiden Singapura, berdasarkan nasihat kabinet, menolak permintaannya dan Jeyaretnam tetap didiskuafikikasi hingga 1991. Hakim-hakim Singapura juga menolak mengubah pernyataan bersalahnya ataupun membatalkan dendanya yang melarangnya bertanding dalam pemilu hingga 1997.
Dalam pemilihan umum 1988 Jeyaretnam tidak dapat ikut serta karena didiskualifikasi selama lima tahun. Namun ia menghadiri kampanye-kampanye pemilu untuk membantu para anggota partainya. Dalam salah sebuah kampanye itu, ia menantang klaim PAP bahwa mereka memberlakukan sistem pemerintahan yang terbuka dan transparan. Ia mempersoalkan apakah investigasi telah dilakukan tentang bagaimana Menteri Pembangunan Negara, Teh Cheng Wan, memperoleh pil yang digunakannya untuk bunuh diri saat dilakukan penyelidikan atas tuduhan korupsi. Jeyaretnam juga menanyakan adakah bekas Perdana Menteri, Lee Kuan Yew, menjawab surat yang ditulis Teh kepadanya.
Gugatan fitnah lebih lanjut.
Selepas pemilihan umum, Lee memulai tindakan hukum terhadap Jeyaretnam, dan mengatakan bahwa Jeyeratnam telah memfitnahnya karena perkataan-perkataan Jeyaretnam dalam kampanye pemilu itu diartikan bahwa Lee telah melakukan kesalahan kejahatan dengan membantu dan mendorong Teh untuk bunuh diri dan dengan demikian telah menutup kasus korupsi. Kasus itu disampaikan kepada Hakim Lai Kew Chai yang mendapati bahwa Jeyaretnam bersalah dan mengarahkannya membayar Lee SGD$260.000 sebagai ganti rugi, ditambah dengan bunga dan biaya pengadilan.
Jeyaretnam kalah dalam bandingnya terhadap keputusan pengadilan itu. Ia hendak mengajukan banding pada Dewan Penasihat Kerajaan, tetapi untuk maksud tersebut, Jeyeratnam harus mendapat persetujuan dari Lee dahulu sebelum Pengadilan Banding dapat menerima kasusnya. Ini disebabkan undang-undang mengenai banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan telah diubah setelah Dewan mengembalikan memulihkan Jeyaretnam ke dalam daftar pengacara. Banding kepada Dewan Penasihat Kerajaan terhadap keputusan manapun yang dibuat oleh pengadilan yang terdiri dari tiga orang hakim di bawah UU Profesi Hukum telah dihapuskan. Dalam kasus-kasus kriminal, banding dari Pengadilan Banding Kriminal kepada Dewan Penasihat Kerajaan pun telah dihapuskan. Dalam kasus sipil, banding hanya dimungkinkan apabila pihak yang lainnya juga menyetujuinya. Lee tidak memberikan persetujuannya.
Pada tahun 1995, Jeyaretnam menulis sebuah artikel dalam surat kabar resmi Partai Buruh, "The Hammer", yang mendakwa bahwa sebagian dari mereka yang terlibat dalam acara 'Minggu Bahasa Tamil' merupakan "antek" pemerintahan. Untuk itu, ia dituduh dua kali untuk memfitnah yang menyebabkan ia diharuskan membayar ganti kerugian sejumlah SGD$465.000 dan biaya pengadilan sebanyak SGD$250.000.
Pada tahun 1997, Jeyaretnam dipilih sebagai anggota parlemen tanpa daerah pemilihan. Setelah pemilu, sebelas tuduhan fitnah telah diajukan terhadapnya karena mengucapkan kata-kata berikut ini dalam salah satu kampanye pemilu:
Kebangkrutan.
Pada tahun 2001, selepas angsuran ganti ruginya terlambat satu hari, Jeyaretnam dinyatakan bangkrut, dipecat kembali dari daftar pengacara dan dilarang ikut serta dalam pemilu pada tahun tersebut. Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua Partai Buruh pada Oktober 2001, dan menggantungkan hidupnya dengan menjual bukunya yang berjudul "Buatkan Singapura Betul" (Make it Right for Singapore) di tepi jalan. Buku itu terutama terdiri dari pidato-pidatonya di parlemen antara tahun 1997 dan 2000. Ia juga menulis sebuah buku yang lain berjudul "Tukang Pukul Singapura" (The Hachet Man of Singapore). Buku ini menggambarkan proses peradilannya menyangkut pernyataan yang dibuatnya pada kampanye-kampanye pemilu di dalam sebuah stadion. Silakan lihat di atas).
Film dokumenter mengenai J.B. Jeyaretnam.
Pada 4 Januari 2002, sebuah film dokumenter tentang Jeyaretnam yang berjudul "Visi Kegigihan" (A Vision of Persistence), yang menampilkan Jeyaretnam, yang pernah menjadi anggota Parlemen dan pemimpin oposisi Partai Buruh, yang menjual buku-bukunya di tempat-tempat umum dan berjumpa dengan para pendukungnya, ditarik dari Festival Film Internasional Singapura karena ketakutan bahwa film itu melanggar undang-undang yang melarang film politik. 
Sebuah undang-undang yang tidak banyak diketahui, yang disebut "Undang-undang Film" , melarang pembuatan, pengedaran, dan penayangan film yang mengandung "sebagian atau seluruhnya, rujukan yang partisan atau biasa terhadap, atau mengomentari masalah politik apapun." Sumber yang tidak disebutkan namnya, mengatakan bahwa seorang pejabat pemerintah mengunjungi sekolah itu dan bertanya: "Bagaimana mungkin staf anda membuat hal seperti ini?" Seseorang yang mengenal baik kasus ini mengatakan kepaa surat kabar: "Ini adalah semacam paranoia pada pihak pemerintah." 
Para pembuat film dokumenter sepanjang 15 menit itu telah mengajukan surat permohonan maaf tertulis dan menariknya dari pemutaran, setelah mereka diberi tahu bahwa mereka dapat dituntut di pengadilan. Para pembuat film itu, semuanya dosen di Politeknik Ngee Ann, mengklaim bahwa mereka hanya kebetulan saja bertemu dengan seseorang yang berjualan buku di tepi jalan dan memutuskan untuk membuat film dokumenter tentang dia, tanpa menyadari mulanya bahwa ia adalah seorang tokoh oposisi. 
Sumber yang tidak diberitahukan berkata bahwa seorang pegawai pemerintahan telah pergi ke politeknik dan bertanya: "Bagaimana ataf-staf Anda dapat membuat jenis perkara itu?" Seseorang yang tahu tentang kasus itu memberitahu surat kabar: "Ini merupakan sejenis paranoia pihak berkuasa."
Philip Cheah, direktur festival film itu, mengatakan bahwa ia sudah melihat film dokumenter itu tetapi menolak memberi tanggapan terhadap isi film itu. "Film itu patut ditayangkan dalam festival. Lalu orang dapat membuat keputusan," katanya, lalu menambahkan bahwa, sejauh yang diketahuinya, ini merupakan film pertama yang dianggap bersifat politik di bawah UU Film Singapura.
Banding untuk pembebasan dini dari kepailitan.
Pada 25 Oktober 2004, Jeyaretnam tampil di hadapan tiga orang hakim Mahkamah Banding, mahkamah tertinggi Singapura, untuk mengajukan banding supaya ia dapat dilepaskan dari kepailitannya lebih awal agar ia dapat ikut serta dalam pemilihan umum pada tahun itu. Namun Pegawai Pemegang Harta, Sarjit Singh, menentang banding itu dan mendakwa bahwa Jeyaretnam telah berbohong tentang harta kekayaannya. Mewakili dirinya sendiri dalam dengar pendapat selama dua jam itu, Jeyaretnam mengajukan banding atas alasan bahwa ia ingin mendapatkan satu peluang lagi untuk menyumbang kepada masyarakat. Ia menawarkan bayaran sepertiga dari jumlah utangnya yang lebih ari SGD$600.000 kepada pihak-pihak yang menuntut. Sejauh itu, Jeyaretnam hanya membayar kurang dari SGD$30.000.
Sarjit Singh mendakwa bahwa Jeyaretnam merupakan "orang bangkrut paling tidak jujur yang pernah saya temui". Ia mengatakan demikian karena Jeyaretnam tidak menyatakan properti yang pernah dibelinya di Johor Bahru yang bernilai melebihi SGD$350.000. Pada saat yang sama itu, Davinder Singh, penasihat hukum yang bertindak bagi ke-8 orang yang menuntut, berpendapat bahwa kasus ini mencakup persoalan yang lebih luas daripada hanya banding Jeyaretnam. Pengacara itu berkata bahwa jika Jeyaretnam dapat dilepaskan dari kepailitan, hal ini akan menjadi preseden buruk, dan pengadilan akan dibanjiri dengan banding-banding yang serupa dari pailit-pailit yang lain.
Pada 7 Maret 2006, Jeyaratnam mengumumkan bahwa untuk terakhir kalinya ia berusaha melepaskan diri daripada kepailitan supaya dapat bertanding dalam pemilu pada tahun itu. Ia memohon untuk melunasi habis semua utangnya yang berjumlah lebih kurang SGD$600.000. Pengadilan menetapkan tanggal 20 Maret 2006 untuk membahas kasusnya. Jeyaretnam memberitahu surat kabar The Straits Times, bahwa ia akhirnya mempunyai cukup uang cukup untuk menyelesaikan utangnya yang disebabkan oleh gugatan-gugatan fitnah pada tahun 1996 dan 1997.

</doc>
<doc id="81625" url="?curid=81625" title="Wörgl">
Wörgl

Wörgl ialah kota di Tirol, Austria, di distrik Kufstein. Terletak di , pada ketinggian 511 m dpl. Penduduknya 12.020 (2001), pada daerah seluas 19,68 km².
Transportasi.
Wörgl ialah persimpangan kereta api penting antara jalur dari Innsbruck ke Munich, dan jalur Austria dalam ke Salzburg.
Rute Eropa E641 menghubungkan Wörgl dengan Salzburg, rute E45 dan E60 (autobahn Austria A12) melewati Wörgl.

</doc>
<doc id="81629" url="?curid=81629" title="Kaisar Jianwen">
Kaisar Jianwen

Kaisar Jianwen (Hanzi: 建文,1377-1402?) adalah kaisar ke-2 Dinasti Ming, nama aslinya adalah Zhu Yunwen (朱允炆). Dia adalah cucu tertua Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu) yang mendirikan Dinasti Ming. Ayahnya, Zhu Biao anak sulung Zhu Yuanzhang yang seharusnya mewarisi tahta mati muda sebelum sempat menjadi kaisar karena itu hak waris atas tahta jatuh padanya.
Pada mulanya Zhu Yuanzhang berencana untuk mewariskan tahta kepada Zhu Di karena terkesan akan bakatnya setelah mampu melengkapi puisi lebih baik dibanding Zhu Yunwen. Namun sejumlah menterinya yang menganut prinsip anak sulung berhak mewarisi tahta menyatakan keberatannya sehingga Zhu Yuanzhang terpaksa tetap menyatakan Zhu Yunwen sebagai penerusnya.
Setelah Zhu Yuanzhang mangkat, Zhu Yunwen menjadi kaisar dengan gelar Jianwen. Dalam masa pemerintahannya dia berusaha mengurangi kekuasaan para raja, termasuk pamannya Zhu Di yang saat itu bergelar Raja Yan. Ketika hari pemakaman kakeknya, Jianwen mengeluarkan perintah agar para raja muda tidak datang ke Nanjing (ibukota Ming pada saat itu) untuk menghadiri pemakaman. Sebagai anak berbakti, Zhu Di tidak mengindahkan perintah ini dan tetap berangkat ke Nanjing. Mengetahui hal ini, Jianwen langsung memerintahkan pasukannya di Huai’an (sekarang Jiangsu) untuk menghadang pamannya dan memerintahkannya kembali ke daerahnya. Sejak saat itulah permusuhan antara paman dan keponakan itu mulai membara.
Zhu Di diam-diam melatih pasukannya dan tak lama kemudian menyatakan perang terhadap Jianwen, keponakannya. Peristiwa ini dikenal dalam sejarah sebagai Insiden Jingnan (靖难之变). Bulan Juni 1402, pasukan Zhu Di berhasil menduduki Nanjing. Jianwen sendiri dilaporkan telah tewas membakar diri di istananya bersama seluruh anggota keluarganya. Tidak banyak hal yang diketahui mengenai Kaisar Jianwen, karena banyak catatan mengenai dirinya telah dimusnahkan oleh pamannya, Zhu Di setelah naik tahta sebagai Kaisar Yongle.
Meskipun secara resmi Jianwen dinyatakan telah tewas terbakar, namun ada catatan sejarah tidak resmi menyebutkan bahwa Jianwen menjadi biksu setelah terusir dari istana. Ada sebuah puisi yang dicurigai ditulis Jianwen setelah kejatuhannya, namun kebenarannya masih simpang siur. Kabar lain mengatakan Jianwen kabur ke sekitar Asia Tenggara, sehingga di kemudian hari Zhu Di mengirimkan Zheng He untuk melakukan ekspedisi keliling dunia dengan salah satu misi melacak jejak keponakannya yang misterius ini.
Bulan Juni 2006 seorang peneliti Tiongkok menemukan jejak Kaisar Jianwen. Diyakini bahwa setelah digulingkan, Jianwen hidup menyepi di Gunung Sanqing di Provinsi Jiangxi sebagai seorang Taois dengan nama Zhan Biyun (詹碧云). Setelah meninggal dia juga dimakamkan di gunung itu.
Kaisar Jianwen dalam budaya populer.
Kisahnya yang misterius sering menjadi bagian dari beberapa kisah-kisah silat. Misalnya dalam serial silat "Pendekar Mabuk" (大醉侠) yang dibintangi aktor Tiongkok, Zhao Wenzhuo, serial ini pernah ditayangkan di TV7, Indonesia. Dikisahkan, Jianwen yang telah lanjut usia dan menjadi pertapa muncul di tengah cerita dan ternyata tokoh utama kisah ini adalah anaknya yang terpisah setelah Insiden Jingnan.
Sumber.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="81630" url="?curid=81630" title="Gmünd">
Gmünd

Gmünd ialah sejumlah tempat di:

</doc>
<doc id="81636" url="?curid=81636" title="Gmünd (Austria Hilir)">
Gmünd (Austria Hilir)

Gmünd ialah kota di Austria Hilir, komunitas utama di distrik Gmünd. Merupakan pusat penting di perbatasan Republik Ceko.

</doc>
<doc id="81639" url="?curid=81639" title="Imst">
Imst

Imst ialah kota di Tirol, Austria dengan sekitar 9.000 penduduk. Terletak di , 55 km barat Innsbruck, dan ketinggian sekitar 800 m di barat Tirol, di sungai Inn. Imst ialah ibukota distrik ("Bezirk") Imst.
Sejarah.
Imst menerima hak kota pasar pada 1282 dan hak kotanya pada 1898.
Desa SOS Kinderdörfer.
Di Imst organisasi SOS Kinderdörfer didirikan pada 1949 oleh Hermann Gmeiner. SOS Kinderdörfer terletak di "Sonnberg", salah satu bagian kota.

</doc>
<doc id="81643" url="?curid=81643" title="Abdu Manaf bin Qushay">
Abdu Manaf bin Qushay

'Al-Mughirah bin Qushay (Arab: المغيرة بن قصي Al-Mughiyrah bin Qoshiy) adalah pendiri dari Bani Abdu Manaf. Ayahnya adalah Qushay. ia memiliki gelar Qamar al-Bathha (bulan Bathha). Ia lebih dikenal dengan julukannya yaitu Abdu Manâf (Bahasa Arab: عبد اﻠمناف بن قصي). Nama Abdu Manaf sendiri sebenarnya memiliki arti Abdi (hamba) dari Dewa Manaf. Menurut riwayat ia sangat saleh, suka mengajak orang kepada kebajikan, ramah dan memelihara hubungan yang sangat baik dengan kaum kerabatnya.
Walaupun sangat terhormat di masyarakat, dia tidak pernah menyaingi kakaknya—'Abduddâr—dalam urusan jabatan yang berhubungan dengan Ka'bah.
Silsilah Keluarga.
Dari silsilah di atas dapat diketahui bahwa 'Abdul Manâf memiliki 4 orang anak, yaitu:
Tiga orang pertama merupakan saudara kandung, sedangkan Naufal merupakan saudara lain ibu.
Salah satu poin khusus tentang keturunan 'Abd al-Manâf, yang terpantul dalam pekikan perang dan kesusastraan Arab, ialah bahwa mereka mati di tempat-tempat yang berlainan: Hâsyim di Gaza, Palestina; 'Abdusysyams di Mekkah; Muththalib di Yaman; dan Naufal di Iraq.
Anak Kembar.
Hâsyim dan 'Abdusysyams merupakan saudara kembar. Diriwayatkan oleh para sejarawan bahwa pada saat kelahiran Hâsyim dan 'Abdusysyams, satu jari Hâsyim tertusuk ke dahi 'Abdusysyams. Darah mengalir deras ketika mereka dipisahkan, dan orang-orang menganggap kejadian ini sebagai pertanda buruk.
Hal ini dapat dilihat dari kenyataan sejarah, di mana Bani Hâsyim, yang menurunkan Ali dan Bani 'Abdusy Syams yang menurunkan Bani Umayyah, melalui Muawiyah di mana kemudian terjadi Pertempuran Shiffin. Syahidnya Husain di Karbala atas perintah Yazid yang merupakan keturunan dari Bani Umayyah. Selain itu perang yang terus menerus antara Bani Abbasiyah—keturunan Bani Hâsyim— dan Bani Umayyah.
Perebutan Kepemimpinan.
'Abdul Manâf mematuhi keinginan ayahnya —Qushay— untuk memilih kakaknya —'Abduddâr— sebagai pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah. Tetapi, pada generasi berikutnya, separo kaum Quraisy berdiri di belakang putra 'Abdulmanâf, Hâsyim, lelaki yang paling terkemuka saat itu, dan menuntut agar pemerintahan dialihkan dari Bani 'Abduddâr ke Bani 'Abdulmanâf. Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara-saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah, Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama. Bani Makhzum dan sepupu yang lebih jauh menerima pemerintahan Bani 'Abduddâr.
Akhirnya kekuasaan tersebut dibagi dengan Bani 'Abdul Manâf yang dipimpin Hâsyim, di mana keturunan 'Abduddâr yaitu Bani 'Abduddâr berhak memegang kunci Ka'bah dan hak-hak mereka yang lain, dan tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abdulmanâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji. 

</doc>
<doc id="81644" url="?curid=81644" title="Meiji (disambiguasi)">
Meiji (disambiguasi)

Meiji (明 "terang" 治 "pemerintahan") dapat merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="81648" url="?curid=81648" title="Seymour Hersh">
Seymour Hersh

Seymour Myron (Sy) Hersh () adalah pengarang dan jurnalis investigasi pemenang penghargaan Pulitzer dari Amerika Serikat. Hersh juga merupakan kontributor reguler ke majalah "The New Yorker" di bidang keamanan dan militer.
Karyanya yang pertama kali membuatnya terkenal adalah saat ia mengungkap seputar pembantaian My Lai dalam perang Vietnam pada tahun 1969 yang membuatnya mendapat penghargaan Pulitzer pada tahun 1970 dalam kategori Reportase Internasional. Pada tahun 2004, Hersh menulis tentang perlakuan militer AS terhadap tahanan di penjara Abu Ghraib yang juga mendapat banyak perhatian dunia internasional. Pada tahun 2006, Hersh menuliskan tentang rencana militer AS untuk menggunakan senjata nuklir dalam serangan terhadap Iran.

</doc>
<doc id="81653" url="?curid=81653" title="Paramitha Rusady">
Paramitha Rusady

Paramitha Rusady () adalah seorang aktris dan penyanyi wanita yang berasal dari Indonesia. Ia berprofesi sebagai aktris dan penyanyi di dunia hiburan tanah air sejak dari era 1980an sampai era 2000an ini. Ia juga sempat belajar pada komponis kontemporer kondang Indonesia, Slamet Abdul Sjukur.
Biografi.
Darah seni dari Sang Ibu Raden Ayu Marry Zumarya dan ayah Raden Mas Yus Rusady Wirahaditenaya rupanya mengalir membentuk talenta seni. Mitha berkembang dalam keluarga yang amat menggandrungi kesenian. Ibunya seorang guru tari dan sering menggelar drama.
Pada usia 6 tahun, Mitha kecil sudah ikut berperan sebagai Pinkan cilik dalam film dokumenter "Di Bawah Nyiur Melambai" yang dibuat oleh production house milik ibunya sendiri. Setelah main untuk film dokumenter itu, ia memang sempat tak berkecimpung lagi di dunia film.
Selama periode sekolah menengah itu, ia mengaku hanya membeo kegiatan kakaknya, misalnya menjadi backing vocal grup pimpinan kakaknya, Ully Sigar Rusady.
Barulah setelah banyak menerima tawaran sebagai bintang iklan dan cover majalah, Mitha mulai berani jalan sendiri. Pada tahun 1985, tepatnya selepas SMA, ia mendapat tawaran main film Ranjau-Ranjau Cinta dengan lawan main Rano Karno dan sutradara Nasrie Chepy. Dari situ beberapa film layar lebar kemudian dibintanginya. Namanya segera meroket. Tapi ketika produksi perfilman Indonesia surut, Mitha segera banting stir menekuni sinetron, sambil tetap mengembangkan minatnya di bidang tarik suara.
Kehidupan pribadi.
Mitha pernah menjalin kasih dengan aktor Onky Alexander, lawan mainnya dalam film "Catatan Si Boy", namun hubungan ini kandas. Pada tanggal 23 Juni 2000, Mita menikah dengan pesinetron Gunawan yang usianya 7 tahun lebih muda darinya, mereka menikah di Mekkah dan bercerai baik-baik pada tanggal 24 Oktober 2002 tanpa memiliki anak.
Pada tanggal 20 Mei 2004, ia menikah dengan pria Kroasia kelahiran 23 Januari 1964 dan berusia 2 tahun lebih tua darinya, Nenad Bago yang menjadi muallaf dengan nama Muhammad Hamzah Akbar.
Pada kehamilannya yang pertama saat kandungannya memasuki usia 4 bulan ia keguguran.
Setelah berusaha cukup lama, Mitha akhirnya melahirkan bayi lelaki pada tanggal 14 Mei 2007 melalui operasi caesar, dan diberi nama Adrian Tegar Maharaja Bago..
Pada tanggal 24 Mei 2012, suami Mitha mendaftarkan gugat cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Pengadilan mengabulkan tuntutan ini pada tanggal 23 November 2012 dengan hak asuh anak jatuh ke tangan Mita.

</doc>
<doc id="81656" url="?curid=81656" title="Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia">
Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia

atau PPKI adalah panitia yang bertugas untuk mempersiapkan kemerdekaan Indonesia. Sebelumnya sudah dibentuk BPUPKI, kemudian dibubarkan oleh Jepang dan dibentuk PPKI pada tanggal 7 Agustus 1945 yang diketuai oleh Ir. Soekarno. Izin pembentukan badan ini diberikan oleh Hisaichi Terauchi, seorang marsekal Jepang yang berada di Saigon. Badan ini dibentuk sebelum MPR ada.
Keanggotaan.
Pada awalnya PPKI beranggotakan 21 orang (12 orang dari Jawa, 3 orang dari Sumatra, 2 orang dari Sulawesi, 1 orang dari Kalimantan, 1 orang dari Nusa Tenggara, 1 orang dari Maluku, 1 orang dari golongan Tionghoa). Susunan awal anggota PPKI adalah sebagai berikut:
Selanjutnya tanpa sepengetahuan Jepang, keanggotaan bertambah 6 yaitu:
Tanggal 8 Agustus 1945, sebagai pimpinan PPKI yang baru, Soekarno, Hatta dan Radjiman Wedyodiningrat diundang ke Dalat untuk bertemu Marsekal Terauchi. 
Hal yang dibahas dan diubah dalam sidang tanggal 8 agustus 1945
Sidang 19 Agustus 1945.
PPKI mengadakan sidang kedua pada tanggal 19 Agustus 1945.
Membentuk Pemerintahan Daerah.
Indonesia dibagi menjadi 8 provinsi yang dipimpin oleh seorang gubernur.
Sidang 22 Agustus 1945.
Membentuk Badan Keamanan Rakyat.
Pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR) bertujuan agar tidak memancing permusuhan dengan tentara asing di Indonesia. Anggota BKR adalah himpunan bekas anggota PETA, Heiho, Seinendan, Keibodan, dan semacamnya.

</doc>
<doc id="81670" url="?curid=81670" title="Suku Komering">
Suku Komering

Suku Komering adalah satu klan dari Suku Lampung yang berasal dari Kepaksian Sekala Brak yang telah lama bermigrasi ke dataran Sumatera Selatan pada sekitar abad ke-7 dan telah menjadi beberapa Kebuayan atau Marga. Nama Komering diambil dari nama Way atau Sungai di dataran Sumatera Selatan yang menandai daerah kekuasaan Komering.Sebagaimana juga ditulis Zawawi Kamil (Menggali Babad & Sedjarah Lampung) disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga:
Suku Komering mayoritas terdapat sebagian besar berada di Kabupaten Ogan Komering Ilir (75 %), dan Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur (55 %), sisanya berada di Kota Palembang (10 %).

</doc>
<doc id="81675" url="?curid=81675" title="Melayu Proto">
Melayu Proto

Melayu Proto atau Melayu Tua adalah istilah untuk Melayu "gelombang" pertama dari dua "gelombang" migrasi yang dulu diperkirakan terjadi dalam pendudukan Nusantara oleh penutur bahasa Austronesia. Menurut teori "dua gelombang" ini, termasuk Melayu Tua di Indonesia adalah Sambas (Kalimantan Barat), Toraja (Sulawesi Selatan), Sasak (Lombok), Dayak (Kalimantan Tengah), Batak (Sumatera Utara), Nias (pantai barat Sumatera Utara), Rejang, dll.
Teori ini tidak lagi diakui penggunaannya, karena para arkeolog menyimpulkan bahwa tidak ada dasar arkeologis yang berarti yang menunjukkan adanya perbedaan antara Melayu Proto dan Melayu Deutero.
Di Malaysia, istilah Proto-Melayu masih digunakan untuk sebuah suku yang bernama Orang Asli.

</doc>
<doc id="81683" url="?curid=81683" title="Initial D">
Initial D

"Initial D" telah banyak diadaptasikan kedalam serial Animasi Televisi anime dan original video animations semua seris di OB Planning oleh, Studio Comet, Studio Gallop, Pastel, A.C.G.T dan SynergySP. Sebuah film live action film oleh Avex adan Media Asia telah merilis filmnya di 2005 yang lalu. Kedua Manga dan Animasi Seris awalnya dilesensi untuk distribusi Bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Tokyopop (2002–2009), bagiamana pun, lesensi Animasinya telah diambil ahli oleh Funimation Entertainment, Sedangkan Manga nya tidak lagi berlaku dalam Bahasa Inggris.
Initial D First Stage.
Dalam manga seri pertama ini, Takumi dikisahkan sebagai seorang pemuda pengantar tahu yang dikenal sangat menguasai Jalanan di gunung Akina. Didukung kemampuannya itulah, suatu saat ia berhasil mengalahkan Keisuke Takahashi yang mengendarai Mazda RX-7 (FD3S) dari tim "Akagi RedSuns "dan Takeshi Nakazato yang mengendarai Nissan Skyline GT-R (BNR32) dari tim" Myogi NightKids". Tim balap lokal, "Akina Speedstars" tertarik dengan kemampuannya sehingga mereka merekrut Takumi yang sebelumnya juga bekerja sebagai petugas pompa bensin milik "Akina Speedstars". Setelah mulai terkenal, banyak tim balap lain yang menantang Takumi untuk beradu kecepatan di lintasan pegunungan di Akina. Di akhir cerita, Takumi beradu cepat melawan Ryousuke Takahashi, kakak Keisuke Takahashi. Balapan dikisahkan sangat sengit, tetapi Takumi akhirnya berhasil menang di menit-menit terakhir.
Initial D Second Stage.
Ada tantangan baru di Akina dari Team Emperor. Nakazato kalah dari Seiji dan Stiker NightKids di potong oleh Emperor. Selanjutnya Emperor ke Akina untuk mengalahkan Takumi tetapi Takumi menang pada saaat-saat terakhir.Saat Seiji kalah ia langsung ditampar oleh Kyouichi. Tetapi target Kyoichi adalah Ryousuke di Akagi. Takumi mau mengunjungi Natsuki. Tetapi Takumi mengetahui rahasianya. Takumi pergi ke Akagi dengan rasa marah dan kesal.Ia nekat melawan Kyoichi. Tetapi mesin mobil Takumi meledak. Selanjutya Bunta mengganti mesin tua dengan mesin baru yaitu 4A-GE 20 Valve TRD "Silver Top"(Berbeda dari sebelumnya, 4A-GE yang baru adalah versi khusus yang di buat Toyota untuk Japan Touring Championship. Mesin ini dapat mencapai 11.000rpm). Tetapi Kyouichi ingin melawan Ryosuke. Tetapi hasilnya Ryosuke menang. Takumi mendapat lawan baru yaitu Wataru Akiyama. Tetapi Takumi menang dalam ronde ke 4 melalui lumpur yang sudah agak menghilang ketika ronde-ronde sebelumnya.
Initial D Third Stage.
Ryousuke ingin membuat team baru bersama Takumi. Pada di Lake Akina Takumi teringat bahwa ia kalah dari Kyouichi. Takumi langsung menelpon Ryosuke katanya tempat tinggal Emperor Di Nikko Irohazaka. Takumi langsung ke sana untuk re-match. Takumi menang dalam jembatan yang ke 3. Lalu Kai ingin melawan Takumi Di Irohazaka. Kai bisa melewati Takumi di belokan ke 33,36,37,38,dan 39. Tetapi Takumi bisa mengambilnya di belokan ke 38,dan 39. Tetapi pertandinganya berakhir karena Kai putar balik di jembatan yang ke 2. Miki kembali ke Akina dan Natsuki Diculik. Natsuki berusaha menelpon Takumi untuk ditolong.tetapi kendaraan Miki kehilangan kendali. Sebelum ke Project D, Takumi melawan Ryosuke Di Akagi tetapi hasilnya seri. Natsuki pergi ke Tokyo tetapi ia menawarnya Tetapi Takumi menolak ia akan menjadi pembalap profesional tetapi Takumi memilih ikut Project D
Initial D Battle Stage.
AE86 VS FD3S(Opening),AE86 VS FD3S,AE86 VS R32,AE86 VS EG6,AE86 VS Sileighty,FD3S VS R32,AE86 VS S14,AE86 VS FC3S,AE86 VS EVO IV,AE86 VS EVO III,FD3S VS EVO IV(Extra),FC3S VS EVO III,AE86 VS AE86 Turbo,AE86 VS EVO III(Re-Match),AE86 VS SW20,AE86 VS GT4,dan AE86 VS FC3S(Project D Battle)
Initial D Fourth Stage(Project D).
Takumi akhirnya bergabung dengan Project D. Target Project D yang pertama adalah team Seven Star Leaf(SSR) di Momiji.Tohru ingin melawan Takumi di Downhill.Pertandinganya berakhir karena Tohru kecelakaan di C-9.Target selanjutnya adalah Todou Racing School di Enna Skyline.Takumi berhasil melewati Daiki di U turn yang ke 4.Selanjutnya Project D melawan Tomoyuki Tachi di Happogahara.Takumi menang karena melakukan Blind Attack.Di Akina Ada pembalap misterius memiliki Subaru Impreza Version V.Takumi mau melawanya tetapi ia kalah di tempat rumahnya sendiri. Kemudian Takumi mengetahui bahwa pemilik Impreza tersebut adalah Ayahnya sendiri(Fujiwara Bunta, Master of Drift).

</doc>
<doc id="81685" url="?curid=81685" title="Lignin">
Lignin

Lignin atau zat kayu adalah salah satu zat komponen penyusun tumbuhan. Komposisi bahan penyusun ini berbeda-beda bergantung jenisnya. Lignin terutama terakumulasi pada batang tumbuhan berbentuk pohon dan semak. Pada batang, lignin berfungsi sebagai bahan pengikat komponen penyusun lainnya, sehingga suatu pohon bisa berdiri tegak (seperti semen pada sebuah batang beton).
Berbeda dengan selulosa yang terbentuk dari gugus karbohidrat, struktur kimia lignin sangat kompleks dan tidak berpola sama. Gugus aromatik ditemukan pada lignin, yang saling dihubungkan dengan rantai alifatik, yang terdiri dari 2-3 karbon. Proses pirolisis lignin menghasilkan senyawa kimia aromatis berupa fenol, terutama kresol.

</doc>
<doc id="81687" url="?curid=81687" title="Alpha (disambiguasi)">
Alpha (disambiguasi)

Alpha, alfa, atau alpa dapat mengacu kepada:
Ilmu:
Komputer:
Lainnya:

</doc>
<doc id="81688" url="?curid=81688" title="Komering">
Komering


</doc>
<doc id="81689" url="?curid=81689" title="Ngaruawahia">
Ngaruawahia

Ngāruawāhia (diucapkan: naroo-awof-ia) (pen. 4000) ialah kota di kawasan Waikato, Pulau Utara, Selandia Baru. Terletak 20 km barat laut Hamilton pada pertemuan Sungai Waikato dan Waipa.
Ngaruawahia ialah tempat asal Māori Kingitanga atau Gerakan Raja. Inilah kediaman resmi ratu terakhir Maori, Te Arikinui Dame Te Atairangikaahu. Ngaruawahia berada di bantaran timur Turangawaewae Marae Sungai Waikato di kota ini.
Meski mengulang pernyataan bahwa namanya berarti "kedua sungai", Ngaruawahia "(Wāhia-Ngā-Rua)" berarti "membuka biji makanan" dalam bahasa Māori, merujuk pada pembukaan biji makanan yang ditutupi selama kunjungan seremonial.
Setelah Serangan Waikato pada 1863 oleh angkatan kekaisaran Britania kota ini dinamai Newcastle, namun segera dikembalikan ke Ngaruawahia.
Kotapraja mendukung barisan tim olahraga. Ngaruawahia United, dikenal sebagai "The Green Machine" (Mesin Hijau), ialah klub sepak bola setempat. Dari 2006, termasuk 10 sisi yunior, 3 sisi senior dan sebuah tim wanita. Tim senior pria bersaing di kompetisi Northern League Division 2.

</doc>
<doc id="81702" url="?curid=81702" title="Daftar Gubernur Riau">
Daftar Gubernur Riau

Daftar gubernur provinsi Riau.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="81704" url="?curid=81704" title="Hippolyte Mège-Mouriés">
Hippolyte Mège-Mouriés

Hippolyte Mège-Mouriés () terlahir sebagai Hippolyte Mège, anak guru SD, namun kemudian menambahkan nama keluarga ibunya. Pada 1838, Mège mendapat pekerjaan di apotek pusat RS Hôtel-Dieu di Paris dan mulai menerbitkan sumbangan orisinal dalam kimia terapan.
Mège berfokus pada pemrosesan lemak pada 1860-an, yang berpuncak pada 1869 dalam paten untuk margarin. Penemuannya melibatkan proses pencampuran lemak daging sapi dengan susu saringan, dan menghasilkan pengganti mentega yang murah namun berkualitas baik 'untuk kelas buruh dan sambil lalu untuk Angkatan Laut'. Mège menerima hadiah dari pemerintah Prancis, secara resmi dipimpin Kaisar Louis Napoleon III. Pada 1871, Mège menjual penemuannya kepada perusahaan Belanda Jurgens, salah satu pilar Unilever.

</doc>
<doc id="81711" url="?curid=81711" title="Pembantaian Westerling">
Pembantaian Westerling

Pembantaian Westerling adalah sebutan untuk peristiwa pembunuhan ribuan rakyat sipil di Sulawesi Selatan yang dilakukan oleh pasukan Belanda Depot Speciale Troepen pimpinan Raymond Pierre Paul Westerling. Peristiwa ini terjadi pada bulan Desember 1946-Februari 1947 selama operasi militer "Counter Insurgency" (penumpasan pemberontakan).
Operasi militer.
Tahap pertama.
Aksi pertama operasi Pasukan Khusus DST dimulai pada malam tanggal 11 menjelang 12 Desember. Sasarannya adalah desa Batua serta beberapa desa kecil di sebelah timur Makassar dan Westerling sendiri yang memimpin operasi itu. Pasukan pertama berkekuatan 58 orang dipimpin oleh Sersan Mayor H. Dolkens menyerbu Borong dan pasukan kedua dipimpin oleh Sersan Mayor Instruktur J. Wolff beroperasi di Batua dan Patunorang. Westerling sendiri bersama Sersan Mayor Instruktur W. Uittenbogaard dibantu oleh dua ordonan, satu operator radio serta 10 orang staf menunggu di desa Batua.
Pada fase pertama, pukul 4 pagi wilayah itu dikepung dan seiring dengan sinyal lampu pukul 5.45 dimulai penggeledahan di rumah-rumah penduduk. Semua rakyat digiring ke desa Batua. Pada fase ini, 9 orang yang berusaha melarikan diri langsung ditembak mati. Setelah berjalan kaki beberapa kilometer, sekitar pukul 8.45 seluruh rakyat dari desa-desa yang digeledah telah terkumpul di desa Batua. Tidak diketahui berapa jumlahnya secara tepat. Westerling melaporkan bahwa jumlahnya antara 3.000 sampai 4.000 orang yang kemudian perempuan dan anak-anak dipisahkan dari pria.
Fase kedua dimulai, yaitu mencari "kaum ekstremis, perampok, penjahat dan pembunuh". Westerling sendiri yang memimpin aksi ini dan berbicara kepada rakyat, yang diterjemahkan ke bahasa Bugis. Dia memiliki daftar nama "pemberontak" yang telah disusun oleh Vermeulen. Kepala adat dan kepala desa harus membantunya mengidentifikasi nama-nama tersebut. Hasilnya adalah 35 orang yang dituduh langsung dieksekusi di tempat. Metode Westerling ini dikenal dengan nama ""Standrecht"" – pengadilan (dan eksekusi) di tempat. Dalam laporannya Westerling menyebutkan bahwa yang telah dihukum adalah 11 ekstremis, 23 perampok dan seorang pembunuh.
Fase ketiga adalah ancaman kepada rakyat untuk tindakan pada masa depan, penggantian Kepala desa serta pembentukan polisi desa yang harus melindungi desa dari anasir-anasir "pemberontak, teroris dan perampok". Setelah itu rakyat disuruh pulang ke desa masing-masing. Operasi yang berlangsung dari pukul 4 hingga pukul 12.30 telah mengakibatkan tewasnya 44 rakyat desa.
Demikianlah ""sweeping ala Westerling"". Dengan pola yang sama, operasi pembantaian rakyat di Sulawesi Selatan berjalan terus. Westerling juga memimpin sendiri operasi di desa Tanjung Bunga pada malam tanggal 12 menjelang 13 Desember 1946. 61 orang ditembak mati. Selain itu beberapa kampung kecil di sekitar desa Tanjung Bunga dibakar, sehingga korban tewas seluruhnya mencapai 81 orang.
Berikutnya pada malam tanggal 14 menjelang 15 Desember, tiba giliran Kalukuang yang terletak di pinggiran kota Makassar, 23 orang rakyat ditembak mati. Menurut laporan intelijen mereka, Wolter Monginsidi dan Ali Malakka yang diburu oleh tentara Belanda berada di wilayah ini, namun mereka tidak dapat ditemukan. Pada malam tanggal 16 menjelang tanggal 17 Desember, desa Jongaya yang terletak di sebelah tenggara Makassar menjadi sasaran. Di sini 33 orang dieksekusi.
Tahap kedua.
Setelah daerah sekitar Makassar dibersihkan, aksi tahap kedua dimulai tanggal 19 Desember 1946. Sasarannya adalah Polobangkeng yang terletak di selatan Makassar di mana menurut laporan intelijen Belanda, terdapat sekitar 150 orang pasukan TNI serta sekitar 100 orang anggota laskar bersenjata. Dalam penyerangan ini, Pasukan DST menyerbu bersama 11 peleton tentara KNIL dari Pasukan Infanteri XVII. Penyerbuan ini dipimpin oleh Letkol KNIL Veenendaal. Satu pasukan DST di bawah pimpinan Vermeulen menyerbu desa Renaja dan Ko'mara. Pasukan lain mengurung Polobangkeng. Selanjutnya pola yang sama seperti pada gelombang pertama diterapkan oleh Westerling. Dalam operasi ini 330 orang rakyat tewas dibunuh.
Tahap ketiga.
Aksi tahap ketiga mulai dilancarkan pada 26 Desember 1946 terhadap Gowa dan dilakukan dalam tiga gelombang, yaitu tanggal 26 dan 29 Desember serta 3 Januari 1947. Di sini juga dilakukan kerja sama antara Pasukan Khusus DST dengan pasukan KNIL. Korban tewas di kalangan penduduk berjumlah 257 orang.
Pemberlakuan keadaan darurat.
Untuk lebih memberikan keleluasaan bagi Westerling, pada 6 Januari 1947 Jenderal Simon Spoor memberlakukan "noodtoestand" (keadaan darurat) untuk wilayah Sulawesi Selatan. Pembantaian rakyat dengan pola seperti yang telah dipraktikkan oleh pasukan khusus berjalan terus dan di banyak tempat, Westerling tidak hanya memimpin operasi, melainkan ikut menembak mati rakyat yang dituduh sebagai teroris, perampok atau pembunuh.
Pertengahan Januari 1947 sasarannya adalah pasar di Parepare dan dilanjutkan di Madello, Abbokongeng, Padakkalawa, satu desa tak dikenal, Enrekang, Talabangi, Soppeng, Barru, Malimpung, dan Suppa.
Setelah itu, masih ada beberapa desa dan wilayah yang menjadi sasaran Pasukan Khusus DST tersebut, yaitu pada tanggal 7 dan 14 Februari di pesisir Tanete, sementara di kampung Pasa Baru Tanete terdapat 48 korban yang ditembak mati, pada tanggal 16 dan 17 Februari di desa Taraweang dan Bornong-Bornong. Kemudian juga di Mandar, di mana 364 orang penduduk tewas dibunuh. Pembantaian para "ekstremis" bereskalasi di Kulo, Amparita dan Maroangin di mana 171 penduduk dibunuh tanpa sedikit pun dikemukakan bukti kesalahan mereka atau alasan pembunuhan.
Selain itu, di aksi-aksi terakhir, tidak seluruhnya "teroris, perampok dan pembunuh" yang dibantai berdasarkan daftar yang mereka peroleh dari dinas intel, melainkan secara sembarangan orang-orang yang sebelumnya ada di tahanan atau penjara karena berbagai sebab, dibawa ke luar dan dikumpulkan bersama terdakwa lain untuk kemudian dibunuh.
H.C. Kavelaar, seorang wajib militer KNIL, adalah saksi mata pembantaian di alun-alun di Tanete, di mana sekitar 10 atau 15 penduduk dibunuh. Dia menyaksikan, bagaimana Westerling sendiri menembak mati beberapa orang dengan pistolnya, sedangkan lainnya diberondong oleh peleton DST dengan sten gun.
Di semua tempat, pengumpulan data mengenai orang-orang yang mendukung Republik, intel Belanda selalu dibantu oleh pribumi yang rela demi uang dan kedudukan. Pada aksi di Gowa, Belanda dibantu oleh seorang kepala desa, Hamzah, yang tetap setia kepada Belanda.
Peristiwa Galung Lombok.
Peristiwa maut di Galung Lombok terjadi pada tanggal 2 Februari 1947. Ini adalah peristiwa pembantaian Westerling, yang telah menelan korban jiwa terbesar di antara semua korban yang jatuh di daerah lain sebelumnya. Pada peristiwa itu, M. Joesoef Pabitjara Baroe (anggota Dewan Penasihat PRI) bersama dengan H. Ma'roef Imam Baroega, Soelaiman Kapala Baroega, Daaming Kapala Segeri, H. Nuhung Imam Segeri, H. Sanoesi, H. Dunda, H. Hadang, Muhamad Saleh, Sofyan, dan lain-lain, direbahkan di ujung bayonet dan menjadi sasaran peluru. Setelah itu, barulah menyusul adanya pembantaian serentak terhadap orang-orang yang tak berdosa yang turut digiring ke tempat tersebut.
Semua itu belum termasuk korban yang dibantai habis di tempat lain, seperti Abdul Jalil Daenan Salahuddin (kadi Sendana), Tambaru Pabicara Banggae, Atjo Benya Pabicara Pangali-ali, ketiganya anggota Dewan Penasihat PRI, Baharuddin Kapala Bianga (Ketua Majelis Pertahanan PRI), Dahlan Tjadang (Ketua Majelis Urusan Rumah Tangga PRI), dan masih banyak lagi. Ada pula yang diambil dari tangsi Majene waktu itu dan dibawa ke Galung Lombok lalu diakhiri hidupnya.
Sepuluh hari setelah terjadinya peristiwa yang lazim disebut Peristiwa Galung Lombok itu, menyusul penyergapan terhadap delapan orang pria dan wanita, yaitu Andi Tonra (Ketua Umum PRI), A. Zawawi Yahya (Ketua Majelis Pendidikan PRI), Abdul Wahab Anas (Ketua Majelis Politik PRI), Abdul Rasyid Sulaiman (pegawai kejaksaan pro-RI), Anas (ayah kandung Abdul Wahab), Nur Daeng Pabeta (kepala Jawatan Perdagangan Dalam Negeri), Soeradi (anggota Dewan Pimpinan Pusat PRI), dan tujuh hari kemudian ditahan pula Ibu Siti Djohrah Halim (pimpinan Aisyah dan Muhammadiyah Cabang Mandar), yang pada masa PRI menjadi Ketua Majelis Kewanitaan.
Dua di antara mereka yang disiksa adalah Andi Tonran dan Abdul Wahab Anas. Sedangkan Soeradi tidak digiring ke tiang gantungan, melainkan disiksa secara bergantian oleh lima orang NICA, sampai menghebuskan napas terakhir di bawah saksi mata Andi Tonra dan Abdul Wahab Anas.rg
Pasca operasi militer.
Jenderal Spoor menilai bahwa keadaan darurat di Sulawesi Selatan telah dapat diatasi, maka dia menyatakan mulai 21 Februari 1947 diberlakukan kembali "Voorschrift voor de uitoefening van de Politiek-Politionele Taak van het Leger" - VPTL (Pedoman Pelaksanaan bagi Tentara untuk Tugas di bidang Politik dan Polisional), dan Pasukan DST ditarik kembali ke Jawa.
Dengan keberhasilan menumpas para ekstrimis, di kalangan Belanda baik militer mau pun sipil reputasi Pasukan Khusus DST dan komandannya, Westerling melambung tinggi. Media massa Belanda memberitakan secara superlatif. Ketika pasukan DST tiba kembali ke Markas DST pada 23 Maret 1947, mingguan militer Het Militair Weekblad menyanjung dengan berita: "Pasukan si Turki kembali." Berita pers Belanda sendiri yang kritis mengenai pembantaian di Sulawesi Selatan baru muncul untuk pertama kali pada bulan Juli 1947.
Kamp DST kemudian dipindahkan ke Kalibata, dan setelah itu, karena dianggap sudah terlalu sempit, selanjutnya dipindahkan ke Batujajar dekat Cimahi. Pada bulan Oktober 1947 dilakukan reorganisasi di tubuh DST dan komposisi Pasukan Khusus tersebut kemudian terdiri dari 2 perwira dari KNIL, 3 perwira dari KL (Koninklijke Leger), 24 bintara KNIL, 13 bintara KL, 245 serdadu KNIL dan 59 serdadu KL. Pada tanggal 5 Januari 1948, nama DST diubah menjadi Korps Speciale Troepen – KST (Korps Pasukan Khusus) dan kemudian juga memiliki unit parasutis. Westerling memegang komando pasukan yang lebih besar dan lebih hebat dan pangkatnya menjadi Kapten.
Korban.
Berapa ribu rakyat Sulawesi Selatan yang menjadi korban keganasan tentara Belanda hingga kini tidak jelas. Tahun 1947, delegasi Republik Indonesia menyampaikan kepada Dewan Keamanan PBB, korban pembantaian terhadap penduduk, yang dilakukan oleh Kapten Raymond Westerling sejak bulan Desember 1946 di Sulawesi Selatan mencapai 40.000 jiwa.
Pemeriksaan Pemerintah Belanda tahun 1969 memperkirakan sekitar 3.000 rakyat Sulawesi tewas dibantai oleh Pasukan Khusus pimpinan Westerling, sedangkan Westerling sendiri mengatakan, bahwa korban akibat aksi yang dilakukan oleh pasukannya "hanya" 600 orang.
Perbuatan Westerling beserta pasukan khususnya dapat lolos dari tuntutan pelanggaran HAM Pengadilan Belanda karena sebenarnya aksi terornya yang dinamakan "contra-guerilla", memperoleh izin dari Letnan Jenderal Spoor dan Wakil Gubernur Jenderal Dr. Hubertus Johannes van Mook. Jadi yang sebenarnya bertanggungjawab atas pembantaian rakyat Sulawesi Selatan adalah Pemerintah dan Angkatan Perang Belanda.
Pembantaian tentara Belanda di Sulawesi Selatan ini dapat dimasukkan ke dalam kategori kejahatan atas kemanusiaan (crimes against humanity), yang hingga sekarangpun dapat dimajukan ke pengadilan internasional, karena untuk pembantaian etnis (Genocide) dan crimes against humanity, tidak ada kedaluwarsanya. Perlu diupayakan, peristiwa pembantaian ini dimajukan ke International Criminal Court (ICC) di Den Haag, Belanda.
Permintaan maaf.
Pada 12 September 2013, Pemerintah Belanda melalui Duta Besarnya di Jakarta, Tjeerd de Zwaan, menyampaikan permintaan maafnya kepada seluruh korban pembantaian. "Atas nama Pemerintah Belanda saya meminta maaf atas kejadian-kejadian ini. Hari ini saya juga meminta maaf kepada para janda dari Bulukumba, Pinrang, Polewali Mandar dan Parepare," kata Zwaan.
Selain itu, Pemerintah Belanda juga memberikan kompensasi kepada 10 janda yang suaminya menjadi korban pembantaian tersebut masing-masing sebesar 20 ribu Euro atau Rp 301 juta.

</doc>
<doc id="81723" url="?curid=81723" title="Hispanik">
Hispanik

Hispanik (bahasa Spanyol: Hispano) adalah istilah yang berakar dari kata Spanyol, orang Spanyol dan budaya Spanyol. Kata ini digunakan dengan cara yang sama seperti kata Anglo menunjukkan akar kata dari Inggris (England) dan orang Inggris. Dengan demikian, Perang Spanyol-Amerika dalam bahasa Spanyol dikenal sebagai "Guerra Hispano-Estadounidense", "Perjanjian Spanyol-Jerman" dikenal sebagai "Tratado Hispano-Alemán", dan "Spanyol Amerika" disebut "Hispanoamérica".

</doc>
<doc id="81727" url="?curid=81727" title="Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil">
Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil

Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil atau Kudeta 23 Januari adalah peristiwa yang terjadi pada 23 Januari 1950 di mana kelompok milisi Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) yang ada di bawah pimpinan mantan Kapten KNIL Raymond Westerling yang juga mantan komandan "Depot Speciale Troepen" (Pasukan Khusus) KNIL, masuk ke kota Bandung dan membunuh semua orang berseragam TNI yang mereka temui. Aksi gerombolan ini telah direncanakan beberapa bulan sebelumnya oleh Westerling dan bahkan telah diketahui oleh pimpinan tertinggi militer Belanda.
Latar belakang.
Pada bulan November 1949, dinas rahasia militer Belanda menerima laporan, bahwa Westerling telah mendirikan organisasi rahasia yang mempunyai pengikut sekitar 500.000 orang. Laporan yang diterima Inspektur Polisi Belanda J.M. Verburgh pada 8 Desember 1949 menyebutkan bahwa nama organisasi bentukan Westerling adalah "Ratu Adil Persatuan Indonesia" (RAPI) dan memiliki satuan bersenjata yang dinamakan Angkatan Perang Ratu Adil (APRA). Pengikutnya kebanyakan adalah mantan anggota KNIL dan yang melakukan desersi dari pasukan khusus KST/RST. Dia juga mendapat bantuan dari temannya orang Tionghoa, Chia Piet Kay, yang dikenalnya sejak berada di kota Medan.
Pada 5 Desember malam, sekitar pukul 20.00 Westerling menelepon Letnan Jenderal Buurman van Vreeden, Panglima Tertinggi Tentara Belanda, pengganti Letnan Jenderal Spoor. Westerling menanyakan bagaimana pendapat van Vreeden, apabila setelah penyerahan kedaulatan Westerling berencana melakukan kudeta terhadap Sukarno dan kliknya. Van Vreeden memang telah mendengar berbagai kabar, antara lain ada sekelompok militer yang akan mengganggu jalannya penyerahan kedaulatan. Juga dia telah mendengar mengenai kelompoknya Westerling.
Jenderal van Vreeden, sebagai yang harus bertanggung-jawab atas kelancaran "penyerahan kedaulatan" pada 27 Desember 1949, memperingatkan Westerling agar tidak melakukan tindakan tersebut, tetapi van Vreeden tidak segera memerintahkan penangkapan Westerling.
Surat ultimatum.
Pada hari Kamis tanggal 5 Januari 1950, Westerling mengirim surat kepada pemerintah RIS yang isinya adalah suatu ultimatum. Ia menuntut agar Pemerintah RIS menghargai negara-negara bagian, terutama Negara Pasundan serta Pemerintah RIS harus mengakui APRA sebagai tentara Pasundan. Pemerintah RIS harus memberikan jawaban positif dalm waktu 7 hari dan apabila ditolak, maka akan timbul perang besar.
Ultimatum Westerling ini tentu menimbulkan kegelisahan tidak saja di kalangan RIS, namun juga di pihak Belanda dan dr. H.M. Hirschfeld (kelahiran Jerman), "Nederlandse Hoge Commissaris" (Komisaris Tinggi Belanda) yang baru tiba di Indonesia. Kabinet RIS menghujani Hirschfeld dengan berbagai pertanyaan yang membuatnya menjadi sangat tidak nyaman. Menteri Dalam Negeri Belanda, Stikker menginstruksikan kepada Hirschfeld untuk menindak semua pejabat sipil dan militer Belanda yang bekerja sama dengan Westerling.
Pada 10 Januari 1950, Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa pihak Indonesia telah mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Westerling. Sebelum itu, ketika A.H.J. Lovink masih menjabat sebagai Wakil Tinggi Mahkota Kerajaan Belanda, dia telah menyarankan Hatta untuk mengenakan pasal "exorbitante rechten" terhadap Westerling. Saat itu Westerling mengunjungi Sultan Hamid II di Hotel Des Indes, Jakarta. Sebelumnya, mereka pernah bertemu bulan Desember 1949. Westerling menerangkan tujuannya, dan meminta Hamid menjadi pemimpin gerakan mereka. Hamid ingin mengetahui secara rinci mengenai organisasi Westerling tersebut. Namun dia tidak memperoleh jawaban yang memuaskan dari Westerling. Pertemuan hari itu tidak membuahkan hasil apapun. Setelah itu tak jelas pertemuan berikutnya antara Westerling dengan Hamid. Dalam otobiografinya, "Mémoires", yang terbit tahun 1952, Westerling menulis, bahwa telah dibentuk Kabinet Bayangan di bawah pimpinan Sultan Hamid II dari Pontianak, oleh karena itu dia harus merahasiakannya.
Pertengahan Januari 1950, Menteri UNI dan Urusan Provinsi Seberang Lautan, Mr. J.H. van Maarseven berkunjung ke Indonesia untuk mempersiapkan pertemuan Uni Indonesia-Belanda yang akan diselenggarakan pada bulan Maret 1950. Hatta menyampaikan kepada Maarseven, bahwa dia telah memerintahkan kepolisian untuk menangkap Westerling.
Ketika berkunjung ke Belanda, Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen, agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko, secepatnya dievakuasi dari Indonesia. Sebelum itu, satu unit pasukan RST telah dievakuasi ke Ambon dan tiba di Ambon tanggal 17 Januari 1950. Pada 21 Januari Hirschfeld menyampaikan kepada Götzen bahwa Jenderal Buurman van Vreeden dan Menteri Pertahanan Belanda Schokking telah menggodok rencana untuk evakuasi pasukan RST.
Desersi.
Pada 22 Januari pukul 21.00 dia telah menerima laporan, bahwa sejumlah anggota pasukan RST dengan persenjataan berat telah melakukan desersi dan meninggalkan tangsi militer di Batujajar.
Mayor KNIL G.H. Christian dan Kapten KNIL J.H.W. Nix melaporkan, bahwa kompi "Erik" yang berada di "Kampemenstraat" malam itu juga akan melakukan desersi dan bergabung dengan APRA untuk ikut dalam kudeta, namun dapat digagalkan oleh komandannya sendiri, Kapten G.H.O. de Witt. Engles segera membunyikan alarm besar. Dia mengontak Letnan Kolonel TNI Sadikin, Panglima Divisi Siliwangi. Engles juga melaporkan kejadian ini kepada Jenderal Buurman van Vreeden di Jakarta.
Antara pukul 8.00 dan 9.00 dia menerima kedatangan komandan RST Letkol Borghouts, yang sangat terpukul akibat desersi anggota pasukannya. Pukul 9.00 Engles menerima kunjungan Letkol. Sadikin. Ketika dilakukan apel pasukan RST di Batujajar pada siang hari, ternyata 140 orang yang tidak hadir. Dari kamp di Purabaya dilaporkan, bahwa 190 tentara telah desersi, dan dari SOP di Cimahi dilaporkan, bahwa 12 tentara asal Ambon telah desersi.
Kudeta.
Namun upaya mengevakuasi "Regiment Speciale Troepen" (RST), gabungan baret merah dan baret hijau telah terlambat untuk dilakukan. Dari beberapa bekas anak buahnya, Westerling mendengar mengenai rencana tersebut, dan sebelum deportasi pasukan RST ke Belanda dimulai, pada 23 Januari 1950, Westerling melancarkan kudetanya. Subuh pukul 4.30, Letnan Kolonel KNIL T. Cassa menelepon Jenderal Engles dan melaporkan: "Satu pasukan kuat APRA bergerak melalui Jalan Pos Besar menuju Bandung."
Westerling dan anak buahnya menembak mati setiap anggota TNI yang mereka temukan di jalan. 94 anggota TNI tewas dalam pembantaian tersebut, termasuk Letnan Kolonel Lembong, sedangkan di pihak APRA, tak ada korban seorang pun.
Sementara Westerling memimpin penyerangan di Bandung, sejumlah anggota pasukan RST dipimpin oleh Sersan Meijer menuju Jakarta dengan maksud untuk menangkap Presiden Soekarno dan menduduki gedung-gedung pemerintahan. Namun dukungan dari pasukan KNIL lain dan Tentara Islam Indonesia (TII) yang diharapkan Westerling tidak muncul, sehingga serangan ke Jakarta gagal dilakukan.
Setelah puas melakukan pembantaian di Bandung, seluruh pasukan RST dan satuan-satuan yang mendukungnya kembali ke tangsi masing-masing. Westerling sendiri berangkat ke Jakarta, dan pada 24 Januari 1950 bertemu lagi dengan Sultan Hamid II di Hotel Des Indes. Hamid yang didampingi oleh sekretarisnya, dr. J. Kiers, melancarkan kritik pedas terhadap Westerling atas kegagalannya dan menyalahkan Westerling telah membuat kesalahan besar di Bandung. Tak ada perdebatan, dan sesaat kemudian Westerling pergi meninggalkan hotel.
Setelah itu terdengar berita bahwa Westerling merencanakan untuk mengulang tindakannya. Pada 25 Januari, Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa Westerling, didukung oleh RST dan Darul Islam, akan menyerbu Jakarta. Engles juga menerima laporan, bahwa Westerling melakukan konsolidasi para pengikutnya di Garut, salah satu basis Darul Islam waktu itu.
Aksi militer yang dilancarkan oleh Westerling bersama APRA yang antara lain terdiri dari pasukan elit tentara Belanda, menjadi berita utama media massa di seluruh dunia. Hugh Laming, koresponden Kantor Berita Reuters yang pertama melansir pada 23 Januari 1950 dengan berita yang sensasional. Osmar White, jurnalis Australia dari "Melbourne Sun" memberitakan di halaman muka: ""Suatu krisis dengan skala internasional telah melanda Asia Tenggara"." Duta Besar Belanda di Amerika Serikat, van Kleffens melaporkan bahwa di mata orang Amerika, Belanda secara licik sekali lagi telah mengelabui Indonesia, dan serangan di Bandung dilakukan oleh ""de zwarte hand van Nederland"" (tangan hitam dari Belanda).

</doc>
<doc id="81734" url="?curid=81734" title="Dornbirn">
Dornbirn

Dornbirn ialah sebuah kota di Vorarlberg, Austria, pusat administratif distrik ("Bezirk") Dornbirn, yang juga termasuk kota Hohenems, dan kota pasar Lustenau.
Dornbirn terletak di , dekat perbatasan Swiss, Jerman dan Liechtenstein. Sungai Dornbirner Ach mengalir melalui kota dan kemudian ke Danau Constance. Memiliki penduduk 43.583 (30 September 2004). Kota ini terbagi atas 6 distrik administratif.
Dornbirn ialah kota terbesar dan tersibuk di Vorarlberg, dan pusat perdagangan serta perbelanjaan yang ramai dan penting. ORF (Institut Penyiaran Austria), Fachhochschule (Sekolah Tinggi Ilmu Terapan), 2 SDN, Sekolah Kejuruan Teknik Atas (HTL) setempat terletak di sini. Banyak perusahaan besar terletak di sini. Dahulu kota ini pusat utama industri tekstil, yang terus merosot sejak 1980-an.
Sejarah.
Nama "Dornbirn" diturunkan dari 'torrin puirron', berarti 'Permukiman Torro' (nama seorang petani Alemanni yang tinggal di sana dan tak memiliki hubungan apapun dengan "buah pir" (bahasa Jerman "Birnen"), meski buah ini terprotet di emblem kota.
Pertama kali nama ini disebutkan pada 895, dalam sebuah dokumen dari St. Gallen (Swiss).
Dornbirn menjadi bagian Monarki Habsburg pada 1380. Pada 1793 dinaikkan menjadi komunitas pasar. Kota ini tak diberikan status kotamadya hingga 1901. Pada 1932 desa pegunungan Ebnit ditambahkan. Pada 1969 Dornbirn menjadi kursi otoritas administratif distrik Dornbirn yang baru.
Perhubungan.
Terletak di tengah lembah Rhein, Dornbirn ialah persimpangan penting jalur bus regional dan antardaerah, menghubungkan Bregenz di utara, Feldkirch di selatan, dan Bregenzerwald di timur. Autobahn "Rheintal" A14 melalui kota ini ke arah barat, dengan 2 yang ada. Terowongan Achrein Tunnel antara Dornbirn dan Wolfurt, yang kini sedang dibangun, akan menghubungkan jalur keluar dengan Bregenzerwald secara langsung. Dornbirn juga persimpangan jalan raya Federal B 190, B 200, and B 204. Dalam kota ada jaringan bus kota.
Stasiun KA Dornbirn tak begitu penting, meski semua KA sepanjang jalur itu akan berhenti di Dornbirn. Dengan 4 pemberhentian sepanjang jalur ini Dornbirn juga memiliki tempat pemberhentian terbanyak di semua kotamadya yang ada di Vorarlberg.
Sebuah bandara kecil terletak dekat Hohenems, dan dekat pinggir Danau Constance yang memiliki banyak klub peluncur terbang layang.
Kota kembar.
Dornbirn memiliki hubungan kota kembar dengan

</doc>
<doc id="81737" url="?curid=81737" title="Hohenems">
Hohenems

Hohenems ialah sebuah kota di negara bagian terbarat Austria Vorarlberg, di distrik Dornbirn. Terletak pada .
Daya tarik Hohenems termasuk sebuah istana yang berasal dari abad ke-16, di mana bagian dari Sage Nibelungen (lihat Nibelungen) ditemukan, sebuah museum dan pemakaman Yahudi, juga Museum Pabrik Gergaji Stoffel.
Kota lain di sekitarnya ialah Dornbirn, Diepoldsau (Swiss) dan Lustenau.

</doc>
<doc id="81738" url="?curid=81738" title="Sonia Gandhi">
Sonia Gandhi

Sonia Gandhi (bahasa Hindi: सोनिया गाँधी, dilafalkan: / /) (), atau nama aslinya Edvige Antonia Albina Maino, adalah politikus India kelahiran Italia, Presiden Kongres I, dan janda mantan Perdana Menteri India Rajiv Gandhi. Sebagai "Chairperson" "United Progressive Alliance" di Lok Sabha, ia mengundurkan diri pada 23 Maret 2006. Namanya termasuk dalam peringkat tiga besar sebagai seorang politisi wanita terkuat di dunia menurut Majalah "Forbes" pada tahun 2004. . "However, that ranking has fallen sharply, by 2005, that Forbes no longer ranked her in the top 100 most powerful women. She was returned to Parliament by a margin of over 400,000 votes in the recently held by-election for Rae Bareilly." Menurut jajak pendapat yang dilakukan surat kabar The Hindu bersama CNN-IBN, ia merupakan politisi paling populer tahun 2006. Sonia menolak jabatan perdana menteri, meskipun partainya memenangi pemilu tahun 2004. Sebanyak 28 persen responden menganggap Sonia paling pantas menduduki jabatan perdana menteri, sementara Perdana Menteri India Manmohan Singh memperoleh 12 persen. Sedang, mantan Perdana Menteri Atal Bihari Vajpayee yang tergusur dari jabatannya pada pemilu India 2004 menempati urutan kedua dengan 18,5 persen. Sonia Gandhi menolak jabatan PM setelah munculnya oposisi dari nasionalis Hindu yang menganggap dirinya bukanlah keturunan asli India. Keputusannya itu justru mengundang simpati rakyat India.

</doc>
<doc id="81741" url="?curid=81741" title="Lustenau">
Lustenau

Lustenau ialah kota di negara bagian Vorarlberg di Austria barat dekat sungai Rhein. Lustenau terletak dekat perbatasan Swiss. Jumlah penduduknya 20.000 jiwa.

</doc>
<doc id="81752" url="?curid=81752" title="Feldkirch, Vorarlberg">
Feldkirch, Vorarlberg

Feldkirch ialah sebuah kota di negara bagian Vorarlberg, Austria, dan terletak di distrik Feldkirch. Kotamadya Feldkirch memiliki sekitar 31.100 penduduk. Katedral "Santo Nikolas", yang terletak di kota ini, dibangun dengan arsitektur Gothik.
Geografi.
Feldkirch memiliki luas wilayah 34,00 km².Terletak di Austria bagian barat.

</doc>
<doc id="81753" url="?curid=81753" title="Getah perca">
Getah perca

Getah perca atau "Palaquium" adalah salah satu tumbuhan asli Nusantara yang tersebar di Indonesia bagian barat dan Semenanjung Malaya. Tumbuhan ini juga terdapat Australasia, Taiwan bahkan sampai ke Kepulauan Solomon.
Kegunaan.
Tumbuhan ini mempunyai kelas keawetan IV dan kelas kekuatan II. Sehingga cocok digunakan sebagai bahan bangunan, alat rumah tangga, alat olahraga maupuun alat musik tradisional. Getahnya (terutama "P. gutta") dapat disadap unutk pembuatan mainan anak-anak. Bijinya mengandung kadar lemak yang tinggi.

</doc>
<doc id="81765" url="?curid=81765" title="Koninklijke Marechaussee">
Koninklijke Marechaussee

Koninklijke Marechaussee (KMar) merupakan unit pasukan kepolisian, yang berakar pada masa penjajahan Prancis di Belanda. Berdasarkan dekret Republik Batavia yang didirikan oleh Prancis, pada 4 Februari 1803 dibentuk unit kepolisian yang dinamakan "Marechaussee", namun tidak langsung dilaksanakan.
Pada 1805 dibentuk satu unit "gendarmerie" (semacam polisi militer), dan baru pada 26 Oktober 1814, setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda, berdasarkan dekret no. 498 yang dikeluarkan oleh Raja Belanda, Willem I, secara definitif dibentuk Koninklijke Maréchaussée.
Kata "marechaussee" sendiri mempunyai akar yang sangat panjang, yaitu sejak masa pengadilan kuno di Paris, Prancis, tahun 1370 yang dinamakan ""Tribunal des Connétables et Maréchaux de France"". "Connétables" dan "maréchaux" ini kemudian menjadi anggota "Gendarmerie", yang merupakan kekuatan kepolisian untuk Prancis, kemudian Belanda dan Belgia.
Marechaussee berkembang menjadi kekuatan tempur untuk mengamankan wilayah dan jalanan di Kerajaan Belanda. Seain tugas-tugas kepolisian, Maréchaussée juga ditugaskan untuk membantu angkatan perang, terutama di waktu Perang Dunia I, tahun 1914 - 1918.

</doc>
<doc id="81768" url="?curid=81768" title="Korps Marechaussee te Voet">
Korps Marechaussee te Voet

Korps Marechaussee te Voet, di Indonesia dikenal sebagai Marsose, adalah satuan militer yang dibentuk pada masa kolonial Hindia Belanda oleh KNIL (tentara kolonial) sebagai tanggapan taktis terhadap perlawanan gerilya di Aceh. Korps ini tidak ada ikatan dengan "Koninklijke Marechaussee" di Belanda.
Marsose ditugaskan di Hindia Belanda, antara lain dalam pertempuran melawan Sisingamangaraja XII di Sumatera Utara, yang pada tahun 1907 berhasil mengalahkan dan menewaskan Sisingamangaraja XII. Pada Perang Aceh, Marsose dapat menguasai pegunungan dan hutan rimba raya di Aceh untuk mencari dan mengejar gerilyawan Aceh.
Pasukan Marsose : Elit Militer Pembunuh
Bayaran
Perang Aceh tahun 1873 bisa dikatakan
sebagai salah satu perang terdasyat
antara pribumi melawan pendudukan
Belanda kala itu. Seperti yang
diceritakan Ibrahim dalam bukunya yang
berjudul “Perang di Jalan Allah, Perang
Aceh 1873-1912”, perang Aceh
menghasilkan begitu banyak korban jiwa
dalam kurun waktu perang tersebut.
Bukan cuma sekadar pasukan vs pasukan,
tapi juga terjadi pembantaian demi
pembantaian penduduk sipil. Juga,
jumlah korban yang membengkak akibat
banyak pasukan yang berperang, tak
memiliki kecakapan untuk berperang.
Atau bisa dikatakan, angka mati sia-sia
juga tinggi terjadi di perang Aceh.
Salah satu alasan mengapa begitu
banyak korban jiwa dan begitu dasyatnya
perang, karena di perang ini, teknik
gerilya digunakan begitu sempurna oleh
pasukan pribumi kala menghadapi
pasukan Belanda. Ianah Wulandari,
Sejarawan dari Universitas Negeri
Surabaya dalam tulisannya berjudul
“Satuan Korps Mareschausse di Aceh
tahun 1890-1930”, membenarkan
serangkaian serangan gerilya tersebut.
Sampai-sampai, dalam perang Aceh,
Belanda tak begitu banyak memberikan
perlawanan berarti. Pasukan Belanda
bagaikan dikepung prajurit-prajurit
gerilyawan Aceh yang sukar untuk
dilacak. Belum lagi ditambah keadaan
geografis Aceh yang berbukit, banyak
sungai, dan banyak pegunungan serta
hutan membuat pasukan gerilyawan
pribumi makin sulit dilacak pasukan
Belanda. Akibatnya, Belanda hanya bisa
mempertahankan wilayahnya saja.
Mulanya, sebenarnya Belanda terlalu
menganggap enteng menaklukan wilayah
Aceh yang dirasa “cukup mudah
ditaklukan”. Nyatanya, dari tahun 1873
hingga awal tahun 1880, Belanda
memperoleh begitu banyak kerugian.
Bahkan nilainya mencapai 115 juta
florin. Biaya yang bigitu besar dibanding
hasil yang didapat. Belanda dalam kurun
waktu tersebut, hany sanggup menguasai
Aceh dalam luas wilayah sebesar 74 Km2.
Artinya, Belanda hanya mampu
menguasai kota Raja (Keraton) dan
Masjid Raya Aceh saja. Di luar itu,
Belanda tak memiliki kuasa apapun.
Artinya, sebenarnya Belanda dikepung
pasukan gerilyawan Aceh. Dan hal ini
pula yang justru menguntungkan
pasukan Aceh. Musuh mereka, yakni
Belanda bagaikan digiring di satu titik
pertempuran saja. Sehingga
memudahkan para gerilyawan Aceh
untuk melakukan serangan taktis yang
menghasilkan efek yang besar. Dan
Belanda, benar-benar menganut paham
“Gecocentreerde Linie” atau pola
bertahan yang sangat konvensional.
Dari serangkaian kegagalan yang dialami
Belanda tersebut, sampailah mereka
pada kesepahaman bersama bahwa
Belanda harus berbehan dalam
menghadapi Aceh. Seperti diutarakan
Wlandari, Belanda akhirnya
mempekerjakan seorang Antropolog
untuk meneliti perihal masyarakat Aceh.
Ditunjuklah seorang bernama Snouck
Hurgronje seorang Antropolog untuk
“memata-matai” masyarakat Aceh yang
sukar dikalahkan dalam peperangan
tersebut. Salah satu tugas Hurgronje
adalah menyelidiki lebih dalam kondisi
sosial budaya masyarakat Aceh, agar,
Belanda dapat masuk dan menguasai
masyarakat Aceh.
Dalam serangkaian cara untuk menguasai
Aceh, lahirlah sebuah ide yang berasal
dari seorang Minang bernama
Mohammad Syarif. Ia mencetuskan
pembentukan korps pasukan khusus
yang dibentuk untuk menghadapi
gerilyawan Aceh. Syarif sendiri
merupakan seorang pribumi yang pro
terhadap Belanda. Ia memberikan
usulannya tersebut pada Gubernur
Militer Belanda di Aceh, Jenderal van
Teijn dan juga kepada Kepala Staf Militer
J.B. van Heutsz.
Dari usulan tersebut, akhirnya dibentuk
sebuah pasukan elit bernama pasukan
Marsose atau dikenal pula dengan
sebutan Korps Mareschausse yang
didirikan pada tanggal 2 April 1890 dan
tercatat dalam sebuah surat keputusan
yang ditandatangani Ratu Belanda yang
berjudul “Staatsblad Van Nederlandsch
Indie”. Korps ini bukan sembarang korps.
Melainkan sebuah tentara bayaran
berdarah dingin yang anggotanya
merupakan pribumi. Hanya pimpinannya
saja yang berdarah Belanda. Keunggulan
yang ditawarkan oleh pasukan ini adalah
karena mereka pribumi yang dilatih
khusus, mereka akan lebih mengenal
musih mereka yakni sesama pribumi.
Artinya, bisa dikatakan, korps Marsose ini
ditugaskan untuk membunuh saudara
mereka sendiri. Dengan peralatan
canggih di zamannya dan gaji besar,
pasukan Marsose dikenal sebagai
pasukan elit berdarah dingin

</doc>
<doc id="81775" url="?curid=81775" title="Shirley Ardell Mason">
Shirley Ardell Mason

Shirley Ardell Mason (Dodge Center, Minnesota, 25 Januari 1923 – 26 Februari 1998), adalah seorang wanita yang kehidupannya didokumentasikan di buku dan film dengan nama Sybil Isabel Dorsett untuk melindungi identitas aslinya. Buku itu ditulis oleh Flora Rheta Schreiber dan diterbitkan pada tahun 1973 (diterbitkan di Indonesia tahun 1982 oleh PT. Sinar Harapan). Filmnya pun sudah dibuat dan diudarakan tahun 1976 di CBS.
Sybil bercerita tentang seorang gadis dengan kepribadian yang terpecah sehingga sampai terdapat 16 kepribadian dalam satu tubuh. Enam belas pribadi itu adalah: Clara, Helen, Marcia, Marjorie, Mary, Mike (laki-laki), Nancy Lou Ann Baldwin, Peggy Ann Baldwin, Peggy Lou Baldwin, Ruthie, Sid (laki-laki), Sybil Ann, Sybil Isabel Dorsett, Vanessa Gaile, Victoria Antoniette Shcarleu (Vicky) dan kepribadian terakhir yang tak diketahui namanya.
Riwayat hidup.
Shirley Ardell Mason, lahir di Dodge Center, Minnesota, dari Walter Mason dan Martha Alice Hageman Mason (untuk selanjutnya kita sebut Sybil). Menurut versi buku, Sybil seorang anak yang sering disiksa ibunya dengan tangan, juga terlalu mengawasi anak secara berlebih-lebihan sehingga si anak merasa tertekan.
Sybil kemudian pindah ke kota New York pada awal tahun 1950-an untuk melanjutkan kuliah di Universitas Columbia. Setelah kehilangan ingatan (karena tubuhnya sering digantikan pribadi lainnya), dia mulai mengunjungi seorang psikiater, Dr. Cornelia B. Wilbur, yang kemudian mendiagnosisnya menderita kepribadian ganda yang terpecah. Wilbur menemukan 16 kepribadian yang masing-masing berbeda antar satu dengan yang lain dalam diri Sybil dan percaya bahwa hal itu diakibatkan karena beberapa perlakuan yang kejam yang dilakukan oleh ibunya. Selama 11 tahun menjalani terapi, Wilbur dan sybil bekerjasama untuk menyatukan kembali pribadi-pribadi itu dalam satu tubuh.
Schreiber menulis buku itu berdasarkan keterangan dari Sybil dan Dr. Wilbur. Dalam bukunya semua nama dan tempat diubah demi melindungi identitas Sybil yang sebenarnya. Buku itu meledak penjualannya dan segera dibuatkan drama serinya di stasiun TV CBS dengan Sally Field sebagai Sybil and Joanne Woodward sebagai Dr. Wilbur. Atas peran itu Sally Field memenangkan Emmy Award, dan cerita tentang Sybil pun memengaruhi budaya pop Amerika dan pekerjaan para mentalis.
Setelah bukunya diterbitkan, Sybil pindah ke Point Pleasant, West Virginia dan kemudian ke Lexington, Kentucky. Wilbur mengajar di Universitas Kentucky, dan Sybil menjadi guru seni. Dia tinggal dengan damai di Kentucky, pergi ke Gereja Adventis-Hari ke Tujuh, mempunyai hewan piaraan, bermain-main Scrabble dengan Wilbur dan teman-teman dekatnya. Tahun 1998, Sybil meninggal karena kanker payudara pada umur 75 tahun.
Pada tahun-tahun terkini, dokter dan lainnya memperdebatkan apakah kepribadian ganda itu benar-benar ada. Beberapa orang mengklaim bahwa 16 kepribadian Mason diciptakan oleh sugesti Wilbur selama terapi. Keadaan itu makin rumit oleh fakta bahwa Wilbur tak pernah menerbitkan laporan kasus itu dalam jurnal ilmiah manapun. Mason dan Wilbur sudah meninggal (Wilbur meninggal pada tahun 1992), sehingga kita tak pernah tau tentang kisah luar biasa ini. Konon Swales akan meneliti fakta buku bahwa kehidupan Mason sebenarnya bertentangan dengan laporan amat fiktif karya Schreiber, yang telah mempresentasikan karya berjudul "Gnosis vs. Diagnosis: Sybil's Last Stand" pada tanggal 15 April 2000, Szasz Symposium diselenggarakan di Syracuse, New York.

</doc>
<doc id="81778" url="?curid=81778" title="Wolfurt">
Wolfurt

Wolfurt ialah sebuah kotamadya di negara bagian Vorarlberg, Austria. Sejak 2002, memiliki penduduk 8.064.

</doc>
<doc id="81780" url="?curid=81780" title="Goujian dari Yue">
Goujian dari Yue

Raja Goujian dari Yue (越王句踐) (?-465 SM) adalah seorang raja muda feodal yang berkuasa atas negara Yue (sekarang Zhejiang) pada zaman musim semi dan musim gugur, Dinasti Zhou. Ketabahannya menghadapi cobaan ketika menjadi tawanan di negara Wu hingga akhirnya berhasil bangkit dari keterpurukan membuat namanya dikenang sepanjang masa.
Kehidupan awal.
Goujian adalah keturunan Yu（禹）, pendiri Dinasti Xia, dinasti pertama Tiongkok. Dia mewarisi tahta setelah ayahnya, Raja Yunchang （越王允常）mangkat tahun 496 SM. Ketika baru saja naik tahta, Raja Helu dari Wu （吳王闔閭）menyatakan perang terhadap Yue dengan alasan membalas dendam pada negara Yue karena dulu Raja Yunchang pernah memberi bantuan pada adik Raja Helu yang memberontak terhadapnya. Helu memakai kesempatan di saat rakyat Yue berduka karena kematian rajanya ini untuk menyerang negara itu. Dalam situasi genting itu, istrinya, Ratu Jiyu （姬玉）merekomendasikan seorang ahli strategi, Fan Li (范蠡). Dengan bantuan Fan Li, pasukan Yue berhasil mengalahkan Wu dalam pertempuran Zuili bahkan Raja Helu tewas karena luka-lukanya.
Kemenangan di Zuili membuat Goujian mabuk kemenangan, dia kini sering terlibat pesta pora dan sibuk menerima hadiah padahal di saat yang sama Raja Fuchai dari Wu （吳王夫差）yang menggantikan Helu sedang melakukan persiapan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya. Tahun 494 SM, pasukan Wu kembali menyerang Yue. Goujian dengan gegabah menyambut serangan musuh tanpa mengindahkan saran Fan Li. Akhirnya pasukannya dikalahkan di Fujiao dan dia sendiri harus melarikan diri ke Gunung Huiji, disana pasukan Wu mengepungnya dengan ketat. Situasi ini akhirnya memaksanya untuk menyerah dan melakukan negosiasi damai dengan Wu.
Menjadi budak di Wu.
Raja Fuchai menghukumnya dengan menjadikannya dan istrinya budak selama tiga tahun di negeri Wu. Merasa terhina Goujian hampir melakukan bunuh diri namun Fan Li dan Wen Zhong （文種) mencegahnya, mereka membujuknya agar bersikap tegar demi kelangsungan hidup negaranya. Dengan berat hati akhirnya Goujian menerima hukuman itu. Dia menyerahkan urusan dalam negri untuk ditangani Wen Zhong sementara dia bersama istrinya dan Fan Li berangkat ke Wu untuk menjadi budak. Setiba di hadapan Fuchai, dengan penuh rasa hina Goujian menyembahnya sebagai tanda ketaatan. Fuchai menghinanya di depan para pejabat Wu. Jendral veteran Wu Zixu （伍子胥）menuntut agar Goujian dihukum mati karena masih berbahaya, namun Fuchai lebih mendengar perkataan mentrinya yang korup Bo Pi agar tidak menghukum mati mereka. Ini juga berkat jasa Fan Li yang sebelumnya telah menyogok Bo Pi dengan uang dan wanita cantik.
Di negara Wu, ketiganya benar-benar direndahkan, mereka tinggal di kandang kuda dan harus menjalani pekerjaan kasar setiap hari. Goujian pernah disuruh berlari mengikuti kereta kuda yang ditumpangi Fuchai dan istrinya pernah dipaksa tidur dengannya. Ejekan dari Fuchai, pejabatnya dan rakyatnya seperti pisau yang dihujamkan ke dadanya., walau demikian dia bersikap diam saja seolah-olah patuh pada Fuchai. Ketika Fuchai sakit, Goujian mengaku bisa menganalis penyakit dengan mencicipi kotorannya. Maka dengan menahan aib dan jijik dia mengambil kotoran Fuchai untuk dicicipi. Setelah sembuh Fuchai memaafkan Goujian karena sudah tidak menganggapnya ancaman.
Kembali ke Yue.
Sekembalinya dari Wu, Goujian membenahi negaranya yang terpuruk karena perang. Dia tinggal di sebuah gubuk kecil di belakang istana dan tidur beralaskan jerami. Sebelum makan dia selalu mencicipi empedu babi untuk mengingatkannya pada penderitaan yang pernah dialami. Prajurit yang berjaga di depan pintu masuknya setiap beberapa jam sekali akan berseru, “Goujian jangan lupakan penghinaan oleh Fuchai !” dan dia akan merespon dengan, “Aku tidak akan lupa !”. Dengan begitu semangatnya untuk bekerja keras dan membalas dendam selalu menyala. Dia terus berusaha membangun dan memperkuat Yue. Sambil berpura-pura tetap taat pada Wu dengan mengirim upeti setiap tahunnya, Goujian juga diam-diam membangun kekuatan militernya.
Tahun 482 SM, Goujian telah berhasil memulihkan negaranya dan siap melakukan pembalasan setelah 12 tahun menunggu. Goujian mengambil kesempatan saat Fuchai sedang memimpin ekspedisi ke negara Jin yang letaknya jauh untuk menyerang Wu. Pasukan Yue berhasil memasuki Gusu, ibukota Wu yang hanya dijaga Pangeran You, putra mahkota Fuchai dan prajurit-prajurit yang tua dan lemah. Pangeran You tertangkap dan melakukan bunuh diri. Pasukan Fuchai yang buru-buru kembali dari Jin pun berhasil dikalahkan. Namun karena kekuatan Wu masih cukup besar, Goujian menerima negosiasi damai yang ditawarkan Wu. Sebuah traktat yang menyatakan Yue lepas dari pengawasan Wu ditandatangani lalu Goujian menarik mundur pasukannya dari Wu.
Membalas penghinaan.
Tahun 476 SM, Goujian kembali mengirim pasukannya menyerang Wu yang telah lemah akibat perang dengan negara bagian lain dan kemarau panjang. Raja Fuchai terkepung di Gusu selama tiga tahun. Dia mengirim utusan untuk menawarkan negosiasi damai dengan Goujian. Untuk membalas penghinaannya dulu, Goujian mengatakan pada utusan itu bahwa negosiasi boleh dicapai asal Fuchai bersedia merawat 100 kepala keluarga di Yongtong. Fuchai yang tidak dapat menahan hinaan ini akhirnya bunuh diri di Gunung Yang setelah sebelumnya sempat kabur dari Gusu yang telah dibanjiri air Danau Taihu. Dengan demikian Wu telah kalah, Goujian memasuki Gusu dan mengeksekusi Bo Pi dan seluruh keluarganya atas tuduhan berkhianat pada negara.
Setelah menaklukkan Wu, Goujian segera menjalin persekutuan dengan negara-negara bagian lain. Dia mengembalikan tanah negara Chu, Song, dan Lu yang pernah direbut Wu untuk merebut simpati mereka. Saat itu tentara Yue telah menguasai daerah Sungai Yangtze hingga bagian timur Sungai Huai. Kaisar Zhou mengangkat Goujian sebagai kepala penguasa feodal (霸王) bagian timur. Goujian menghadiahi orang-orang yang pernah membantunya dengan harta berlimpah, namun tak seorangpun diberi tanah. Dia mulai merasa curiga pada mereka, Fan Li yang sudah membaca pikiran Goujian mengundurkan diri dari panggung politik. Perkiraan Fan Li memang tepat karena tak lama kemudian Goujian memaksa Wen Zhong bunuh diri atas tuduhan pemberontakan. Tahun 465 SM, Goujian wafat dan putranya Raja Shiyu（越王鼫與）menggantikannya.
Sumber.
Chen Jia, "Fan Li and Xi Shi, Master Strategist and the Beauty", Singapore: Asiapac Books, 2001.

</doc>
<doc id="81781" url="?curid=81781" title="Resimen Württemberg">
Resimen Württemberg

Resimen Württemberg yang dikenal juga dengan Tentara Kontrakan adalah satu resimen berisi orang Jerman asal Württemberg yang dikontrak menjadi tentara Hindia Belanda pada tahun 1790-1808. Resimen Württemberg ini berjumlah 2.000 tentara. 
Semula mereka mengabdi pada VOC, kemudian setelah VOC dibubarkan, mereka berada di bawah Pemerintah Hindia Belanda. Resimen Württemberg ini dibubarkan pada tahun 1808. Banyak dari mantan serdadu dan perwira Jerman yang kemudian tinggal dan berkeluarga di Indonesia. Hal ini yang menerangkan bahwa di Indonesia sejak beberapa generasi ada keluarga Indonesia yang mempunyai nama keluarga Jerman.

</doc>
<doc id="81785" url="?curid=81785" title="895">
895


</doc>
<doc id="81787" url="?curid=81787" title="Darmstadt-Dieburg">
Darmstadt-Dieburg

Darmstadt-Dieburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81789" url="?curid=81789" title="Angkatan Perang Ratu Adil">
Angkatan Perang Ratu Adil

Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) adalah milisi dan tentara swasta pro-Belanda yang didirikan pada masa Revolusi Nasional Indonesia. Milisi ini didirikan oleh mantan Kapten DST KNIL Raymond Westerling setelah demobilisasinya dari kesatuan "Depot Speciale Troepen" (depot pasukan khusus KNIL) pada tanggal 15 Januari 1949. Nama milisi ini berasal dari bagian dari kitab ramalan Jawa Kuna "Ramalan Jayabaya" yang meramalkan kedatangan seorang ""Ratu Adil"" yang merUpakan keturunan Turki. Karena mempunyai warisan darah campuran Turki, Westerling memandang dirinya sebagai sang ""Ratu Adil"" yang diramalkan akan membebaskan rakyat Indonesia dari "tirani". 
Westerling berusaha untuk mempertahankan adanya negara-negara federal dalam Republik Indonesia Serikat melawan kesatuan Republik Indonesia yang dipimpin oleh Sukarno dan Hatta yang dianggapnya didominasi oleh orang Jawa. APRA direkrut dari 18 faksi anti-Republik yang beragam, termasuk personel mantan gerilyawan Republik, Darul Islam, Ambon, Melayu, Minahasa, KNIL yang telah didemobilisasi, "Regiment Speciale Troepen" (Resimen Pasukan Khusus KNIL), dan Tentara Kerajaan Belanda. Tahun 1950, APRA telah berevolusi dari serangkaian unit pertahanan diri pedesaan menjadi kekuatan tempur berjumlah 2.000 personel. 
Peristiwa kudeta Angkatan Perang Ratu Adil.
Tidak senang dengan pertumbuhan pengaruh pemerintahan Soekarno, Westerling bersekongkol dengan Sultan Pontianak Sultan Hamid II yang berhaluan federalis untuk meluncurkan kudeta pada bulan Januari 1950. 
Pada tanggal 23 Januari 1950, APRA meluncurkan kudeta menentang pemerintah Republik Indonesia. Walaupun milisi ini berhasil untuk sementara menduduki Bandung, mereka gagal untuk menduduki Jakarta dan Blora. Mereka telah merencanakan untuk menggulingkan Kabinet RIS dan membunuh beberapa tokoh Republik terkemuka termasuk Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwana IX dan Sekretaris-Jenderal Ali Budiardjo. Kegagalan kudeta ini menyebabkan adanya demoralisasi anggota milisi terhadap Westerling dan terpaksa melarikan diri ke Singapura. Tanpa pemimpin yang kuat, APRA akhirnya berhenti berfungsi pada Februari 1950. Tindakan APRA tersebut pada akhirnya menyebabkan penahanan Sultan Hamid II dan justru mempercepat pembubaran Republik Indonesia Serikat pada tanggal 17 Agustus 1950, mengubah Indonesia menjadi negara kesatuan yang didominasi oleh pemerintahan pusat di Jakarta. 

</doc>
<doc id="81798" url="?curid=81798" title="896">
896


</doc>
<doc id="81801" url="?curid=81801" title="Binuang, Tapin">
Binuang, Tapin

Binuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Binuang merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak di Kabupaten Tapin. Di kecamatan ini terdapat Sirkuit Balipat yang merupakan sirkuit skala nasional.
Binuang terkenal dengan produksi oleh-oleh camilan yang berupa pisang sale yang dalam bahasa setempat dinamakan "Rimpi".
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Binuang adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81802" url="?curid=81802" title="Gross-Gerau (distrik)">
Gross-Gerau (distrik)

Gross-Gerau atau Groß-Gerau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81806" url="?curid=81806" title="Hersfeld-Rotenburg">
Hersfeld-Rotenburg

Hersfeld-Rotenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81807" url="?curid=81807" title="Hochtaunuskreis">
Hochtaunuskreis

Hochtaunuskreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81808" url="?curid=81808" title="Kassel (distrik)">
Kassel (distrik)

Kassel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81809" url="?curid=81809" title="Lahn-Dill-Kreis">
Lahn-Dill-Kreis

Lahn-Dill-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Lahn-Dill-Kreis berbatasan dengan distrik-distrik berikut: Siegen-Wittgenstein, Marburg-Biedenkopf, Giessen, Wetteraukreis, Hochtaunuskreis, Limburg-Weilburg, dan Westerwaldkreis.

</doc>
<doc id="81811" url="?curid=81811" title="Limburg-Weilburg">
Limburg-Weilburg

Limburg-Weilburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81814" url="?curid=81814" title="Bakarangan, Tapin">
Bakarangan, Tapin

Bakarangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Bakarangan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81815" url="?curid=81815" title="Bungur, Tapin">
Bungur, Tapin

Bungur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Bungur adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81816" url="?curid=81816" title="Candi Laras Selatan, Tapin">
Candi Laras Selatan, Tapin

Candi Laras Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Candi Laras Selatan dapat ditempuh sekitar 30 km dari barat kota Rantau dan terkenal dengan situs Kerajaan Candi Laras, yaitu Kerajaan Hindu Syiwa dengan rajanya Raden Panji Sari Kaburangan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Candi Laras Selatan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81817" url="?curid=81817" title="Candi Laras Utara, Tapin">
Candi Laras Utara, Tapin

Candi Laras Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Candi Laras Utara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81818" url="?curid=81818" title="Lokpaikat, Tapin">
Lokpaikat, Tapin

Lokpaikat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Lokpaikat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81819" url="?curid=81819" title="Piani, Tapin">
Piani, Tapin

Piani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini terletak di Miawa.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Piani adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81820" url="?curid=81820" title="Main-Kinzig-Kreis">
Main-Kinzig-Kreis

Main-Kinzig-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Main-Kinzig-Kreis berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Wetteraukreis, Vogelsbergkreis, Fulda, Bad Kissingen, Main-Spessart, Aschaffenburg, Offenbach serta kota Offenbach am Main dan Frankfurt am Main.

</doc>
<doc id="81821" url="?curid=81821" title="Tapin Selatan, Tapin">
Tapin Selatan, Tapin

Tapin Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Selatan adalah sebagai berikut:
Objek wisata.
Makam Datu Nuraya.
Makam sebagai tujuan wisata ziarah antara lain makam Datu Nuraya yang merupakan makam panjang bahkan mungkin makam terpanjang di dunia (± 63 meter) dan haulannya (peringatan tahunan) adalah pada tanggal 14 Dzulhijjah. Makam ini terletak di desa Munggu Tayuh Tatakan, Kecamatan Tapin Selatan, Tapin.
Menurut riwayat, dia bernama asli "Abdul Rauf", seorang Habib yang berasal dari Syria yang datang pada hari raya menemui Datu Suban untuk menyerahkan kitab yang bernama "Nyawa Alam" yang di kemudian hari terkenal dengan nama Kitab Barencong.
Selesai menyerahkan Kitab tersebut dia meninggal dunia dan dimakamkan di tempat dimana dia meninggal tersebut.
Karena badan dia tinggi dan besar, maka menguburkannya dibuat lubang yang panjang sesuai dengan ukuran panjang dan lebar badan dia.
Banyak peziarah yang datang ke makam dia. Tidak hanya penduduk lokal, tetapi banyak juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei Darussalam, Arab Saudi, Syria, Inggris, India dan lain sebagainya.
Makam Datu Suban.
Datu Suban adalah seorang waliyullah yang memiliki Ilmu Hikmah dan menguasai Ma'rifat tingkat tinggi. Murid-muridnya berjumlah 12 orang. Tiap murid mempunyai tingkat Ilmu Kasyaf yang berbeda-beda, namun yang paling lengkap kajian ilmunya dan mendapat kehormatan untuk mewarisi Kitab Utama yang biasa disebut Kitab Barencong. Hanya murid dia yang bernama "Abdussamad Al-Palembangi" atau dengan nama lain Datu Sanggul.
Dalam komplek makam tersebut terdapat makam beberapa murid utama dia seperti "Datu Karipis", "Datu Diang Bulan", dan "Datu Mayang Sari". Tidak hanya penduduk lokal, tetapi banyak juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei Darussalam, Arab Saudi, Syria, Inggris, India dan lain sebagainya. Haulannya dilaksanakan pada bulan Syawal setiap tahun.
Makam Datu Sanggul.
Datu Sanggul adalah seorang waliyullah yang makamnya terletak di desa Tatakan (14 km dari Rantau). Nama asli dia adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang. Menurut cerita masyarakat, setelah mengaji ilmu dengan gurunya yang bernama Datu Suban, Abdussamad seringkali berkhalwat menunggu ilmu, terutama pada malam-malam Lailatul Qadar. Karena kebiasaan menunggu ilmu atau "manyanggul ilmu" (dalam bahasa Banjar) itulah dia mendapat gelar Datu Sanggul dan keistimewaan dia mampu salat setiap jumat ke Masjidil Haram hingga bertemu dan saling mengangkat saudara dengan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Peninggalannya yang terkenal adalah kitab "Hidayatus Salihin" yang menjadi referensi rujukan kitab-kitab Salaf dan dipelajari oleh ulama di beberapa negara di dunia.
Peziarah yang dating tidak hanya dari dalam negeri, tetapi juga dari luar negeri seperti Malaysia, Brunei, Arab Saudi, Suriah, India, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="81822" url="?curid=81822" title="Tapin Tengah, Tapin">
Tapin Tengah, Tapin

Tapin Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Tengah adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81823" url="?curid=81823" title="Tapin Utara, Tapin">
Tapin Utara, Tapin

Tapin Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di wilayah kecamatan ini juga adalah sebagai ibukota Kabupaten Tapin, yaitu Kota Rantau dengan luas 41,36 km² atau 57,85 persen dari luas kecamatan Tapin Utara. Di kecamatan ini juga akan dibangun sebuah kawasan kota baru yang berfungsi sebagai ibukota Kabupaten Tapin dengan nama Rantau Baru dengan luas 300 hektare.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tapin Utara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="81826" url="?curid=81826" title="Main-Taunus">
Main-Taunus

Main-Taunus-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Wilayah ini bertetangga dengan Kabupaten Hochtaunuskreis, kota otonom ("district-free") Frankfurt, Groß-Gerau, kota otonom Wiesbaden, dan Rheingau-Taunus-Kreis.
Sejarah.
Sebelum era Napoleon, wilayah ini dibagi menjadi beberapa daerah swa-kelola kecil. Yang paling menonjol dari daerah ini ialah keberadaan Keuskupan Agung Mainz yang dipimpin oleh Lords of Eppstein yang di kemudian hari digantikan oleh Landgraves of Hesse-Darmstadt. Pada tahun 1806 daerah ini menjadi satu untuk pertama kalinya dengan "kadipaten" ("Duchy") Nassau yang kemudian dianeksasi oleh Prusia pada tahun 1866. 
Kabupaten Main-Taunus dibentuk pada tahun 1928. Pembentukan Kabupaten Main-Taunus dilakukan saat Kota Wiesbaden dan Kota Frankfurt menggabungkan wilayah-wilayah di sekitarnya namun meninggalkan beberapa daerah kecil di bekas Kabupaten Wiesbaden dan Kabupaten Höchst. Bersama beberapa daerah di utara, daerah-daerah kecil itu kemudian saling bergabung dan membentuk Kabupaten Main-Taunus. Tahun 1972 bagian utara dari kabupaten ini dialihkan ke Kabupaten Hochtaunu. Pada tahun 1977 wilayah paling barat juga terpisah dan menjadi bagian dari Kota Wiesbaden dan kini wilayah itu menjadi sebuah kabupaten tersendiri yaitu Kabupaten Rheingau-Taunus. Pada tahun 1980 pusat administrasi berpindah dari Frankfurt-Höchst ke Hofheim.
Geografi.
Kabupaten Main-Taunus meliputi bagian selatan Pegunungan Taunus dengan Sungai Main menjadi batas selatan wilayah kabupaten ini. Kabupaten ini juga meliputi beberapa pedesaan kecil di Jerman.
Kota kembar.
Kota di wilayah ini memiliki hubungan kota kembar dengan Solihull di Inggris.

</doc>
<doc id="81831" url="?curid=81831" title="Marburg-Biedenkopf">
Marburg-Biedenkopf

Marburg-Biedenkopf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Marburg-Biedenkopf berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Waldeck-Frankenberg, Schwalm-Eder, Vogelsbergkreis, Gießen, Lahn-Dill, dan Siegen-Wittgenstein.

</doc>
<doc id="81842" url="?curid=81842" title="Odenwaldkreis">
Odenwaldkreis

Odenwaldkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81843" url="?curid=81843" title="Offenbach (distrik)">
Offenbach (distrik)

Offenbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81844" url="?curid=81844" title="Rheingau-Taunus-Kreis">
Rheingau-Taunus-Kreis

Rheingau-Taunus-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Limburg-Weilburg, Hochtaunuskreis, Main-Taunus, Wiesbaden dan Rheinland-Pfalz.

</doc>
<doc id="81845" url="?curid=81845" title="Schwalm-Eder-Kreis">
Schwalm-Eder-Kreis

Schwalm-Eder-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Schwalm-Eder berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Waldeck-Frankenberg, Marburg-Biedenkopf, Vogelsbergkreis, Hersfeld-Rotenburg, Werra-Meissner-Kreis, dan Kassel.

</doc>
<doc id="81846" url="?curid=81846" title="Vogelsbergkreis">
Vogelsbergkreis

Vogelsbergkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81847" url="?curid=81847" title="Partai Buruh Singapura">
Partai Buruh Singapura

Partai Buruh Singapura (bahasa Inggris: "Workers' Party of Singapore") merupakan salah satu partai oposisi yang terbesar di Singapura dan kini menduduki satu kursi di parlemen Singapura. Jumlah kursi yang paling banyak dimiliki oleh Partai Buruh adalah dua, dari tahun 1997 ke 2001, saat J.B. Jeyaretnam dilantik sebagai seorang anggota parlemen tanpa kawasan pemilu. 

</doc>
<doc id="81848" url="?curid=81848" title="Waldeck-Frankenberg">
Waldeck-Frankenberg

Waldeck-Frankenberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81849" url="?curid=81849" title="Werra-Meißner-Kreis">
Werra-Meißner-Kreis

Werra-Meißner-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman. Werra-Meißner-Kreis berbatasan dengan Niedersachsen, Thüringen, Hersfeld-Rotenburg, Schwalm-Eder-Kreis, dan Kassel.

</doc>
<doc id="81850" url="?curid=81850" title="Wetteraukreis">
Wetteraukreis

Wetteraukreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Hessen, Jerman.

</doc>
<doc id="81854" url="?curid=81854" title="Provinsi Gegharkunik">
Provinsi Gegharkunik

Gegharkunik (bahasa Armenia:Գեղարքունիքի մարզ) ialah sebuah kawasan di Armenia, terletak dekat perbatasan dengan Azerbaijan yang terletak di timur. Danau Sevan terletak di sini. Ibukotanya ialah Gavar.

</doc>
<doc id="81855" url="?curid=81855" title="Darmstadt">
Darmstadt

Darmstadt adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Hessen, Jerman, tepatnya di bagian selatan Frankfurt/Rhein-Main.
Kota Darmstadt didirikan oleh adipati Katzenelnbogen pada tahun 1330, meskipun permukiman di daerah ini diketahui sudah ada sejak akhir abad ke-11. Namun, tanah berpasar di daerah ini kurang baik untuk pertanian sebelum berkembanganya industri. Akibatnya permukiman sulit membesar, hingga Darmstadt menjadi ibukota Hessen-Darmstadt pada abad ke-16.
Sebagai ibukota administratif dari kadipaten yang baru berkembang, Darmstadt mulai menjadi penting pada abad-abad berikutnya. Pada abad ke-20, industri (khususnya bahan kimia) juga ilmiah dan elektronika (kemudian teknologi informasi) menjadi penting, dan masih menjadi bagian utama ekonomi kota. Darmstadt juga memiliki sektor pendidikan tersier, dengan 3 perguruan tinggi besar dan sejumlah lembaga terkait.
Darmstadt adalah salah satu dari beberapa kota (berlawanan dengan kota kecil) di Jerman yang tidak terletak dekat sungai, danau, atau pantai. Darmstadt juga salah satu kota tercerah di Hessen. Unsur kimia Darmstadtium (nomor atom: 110) dinamai menurut kota ini, sudah disintesis di Gesellschaft für Schwerionenforschung di Darmstadt-Arheilgen.

</doc>
<doc id="81857" url="?curid=81857" title="Kassel">
Kassel

Kassel (dilafalkan: ; sampai tahun 1926 secara resmi "Cassel") adalah kota terbesar di Hessen bagian utara, Jerman. Kassel berada di Sungai Fulda, salah satu sungai yang membentuk sungai Weser. Kota ini merupakan ibukota Regierungsbezirk Kassel dan juga distrik yang bernama sama. Sejak tahun 1971, Kassel sudah memiliki sebuah perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="81858" url="?curid=81858" title="Offenbach am Main">
Offenbach am Main

Offenbach am Main adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Hessen, Jerman. Kota yang berada di bantaran selatan Sungai Main ini berpenduduk 116.923 jiwa pada tahun 2006. Kota ini adalah bagian dari Frankfurt/Rhein-Main.
Offenbach am Main adalah pusat industri kulit yang sejak beberapa dasawarsa terakhir menurun. Kota ini masih menjadi kedudukan Deutsches Leder Museum (Museum Kulit Jerman), dan juga pameran kulit internasional.

</doc>
<doc id="81863" url="?curid=81863" title="Wiesbaden">
Wiesbaden

Wiesbaden adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") dan ibu kota negara bagian Hessen di Jerman bagian barat daya. Wiesbaden berpenduduk 275.400 jiwa, ditambah sekitar 10.000 warganegara Amerika Serikat (kebanyakan datang untuk urusan kemiliteran]]. Bersama-sama Frankfurt am Main dan Mainz, Wiesbaden adalah bagian Frankfurt/Rhein-Main, suatu wilayah metropolitan yang penduduknya total berjumlah 5,8 juta jiwa.
Wiesbaden adalah salah satu kota pemandian tertua di Eropa. Secara harfiah, namanya berarti "pemandian padang rumput". Di suatu masa, Wiesbaden pernah memiliki 27 mata air panas, dan sekarang hanya 15 yang masih beroperasi.

</doc>
<doc id="81865" url="?curid=81865" title="Bremen (kota)">
Bremen (kota)

Kota Bremen adalah ibukota dan kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Bremen, Jerman barat laut. Sebagai kota pelabuhan sepanjang sungai Weser, sekitar 60 km (37 mi) di selatan muaranya yang ada di Laut Utara, Bremen adalah bagian daerah metropolitan Bremen-Oldenburg (berpenduduk 2,4 juta jiwa). Bremen dan Bremerhaven merupakan 2 kota di negara bagian Bremen. Kota Bremen adalah kota terpadat ke-2 di Jerman Utara dan ke-10 di seantero Jerman.
Selain itu, Bremen juga memiliki hubungan informal dengan:

</doc>
<doc id="81866" url="?curid=81866" title="Bremerhaven">
Bremerhaven

Bremerhaven (dilafalkan ; ) adalah salah satu dari dua kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bremen, Jerman. Kota ini merupakan sebuah eksklave Bremen di muara sungai Weser, dan juga enklave di Niedersachsen. Kota yang berseberangan dengan Nordenham ini memiliki riwayat panjang kota perdagangan dan sekarang kota yang relatif baru ini adalah salah satu pelabuhan penting di Jerman.

</doc>
<doc id="81868" url="?curid=81868" title="Budweiser (Anheuser-Busch)">
Budweiser (Anheuser-Busch)

Budweiser, kadang-kadang disebut Bud saja, adalah sebuah merek bir putih ("pale lager") terkenal di dunia yang dimiliki oleh perusahaan Anheuser-Busch yang berpusat di kota St. Louis, Amerika Serikat. Budweiser dibuat dengan sebuah proporsi campuran beras ke dalam fermentasi biji gandum ("barley malt"). Campuran ini mendapatkan beberapa kritik dari pecinta bir, namun pihak perusahaan berdalih bahwa campuran beras ini memberikan rasa yang lebih ringan pada bir mereka.
Budweiser diproduksi di berbagai pabrik bir di seputar Amerika Serikat dan dunia. Bir ini adalah bir yang telah disaring yang tersedia untuk dijual dalam bentuk botolan maupun literan. Bir ini memiliki kadar alkohol 5,0 persen per saji, kecuali di negara bagian Utah, Minnesota dan Oklahoma di mana kadar alkohol 3,2 persen per saji merupakan kadar yang diperbolehkan oleh undang-undang negara bagian setempat. Minnesota dan Colorado mengharuskan kadar alkohol 3,2 persen per saji hanya pada acara-acara publik tertentu dan produk-produk bir yang dijual di toko-toko dan kios pompa bensin.

</doc>
<doc id="81872" url="?curid=81872" title="Bandar Udara Internasional Sheremetyevo">
Bandar Udara Internasional Sheremetyevo

Bandar Udara Internasional Sheremetyevo (, "Mezhdunarodny Aeroport Sheremetyevo" (IATA: SVO, ICAO: UUEE,), disebut juga sebagai Sheremetyevo-2, merupakan bandar udara internasional yang melayani penerbangan dari dan ke Moskwa, Rusia. Bandar udara ini merupakan markas Aeroflot, maskapai penerbangan internasional Rusia. Moskwa dilayani oleh tiga bandar udara, dua yang lain adalah Domodedovo dan Vnukovo. Kode IATA untuk ketiganya adalah MOW.
Sheremetyevo pertama kali dibuka pada tanggal 11 Agustus 1959 dengan penerbangan internasional pertama pada tanggal 1 Juni 1960 ke Bandar Udara Schönefeld, Berlin. Sheremetyevo-1 (bekas bandar udara untuk penerbangan domestik) dibuka pertama kali pada tanggal 3 September 1964. Pada tanggal 12 September 1967, Tupolev Tu-134 pertama kali terbang dari Sheremetyevo ke Stockholm yang diikuti oleh penerbangan pertama Ilyushin Il-62 ke Montreal pada tanggal 15 September.

</doc>
<doc id="81880" url="?curid=81880" title="Andreas Vesalius">
Andreas Vesalius

Andreas Vesalius (lahir: 31 Desember 1514; wafat: 15 Oktober 1564) adalah ahli anatomi dari bangsa Flemish dan penulis dari buku yang memiliki pengaruh pada ilmu anatomi, "De Humanis Corporis Fabrica" ("Pengerjaan Tubuh Manusia"). Vesalius disebut-sebut sebagai pemulai masa anatomi manusia modern.
Nama Vesalius dapat juga merujuk ke Andreas Vesal atau Andreas van Wesel, bergantung pada sumber-sumbernya.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Vesalius lahir di Brussels, yang masih merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi, dalam sebuah keluarga dokter. Ayahnya, Andries van Wsel, merupakan anak dari dokter kerajaan pada Maximillian I, Everard van Wesel. Andries mengabdikan dirinya sebagai ahli obat kerajaan. Andries mendidik anaknya dalam tradisi keluarga, bahasa Yunani dan bahasa Latin, sesuai dengan standar masa itu.
Pada 1528, Vesalius mengenyam pendidikan seni di Universitas Leuven ("Pedagogium Castrensis"). Namun pada 1532, ia memutuskan untuk mempelajari ilmu kedokteran di Universitas Paris. Di sinilah ia mempeljarai berbagai teori Galen di bawah bimbingan Jacques Dubois (Jacobus Sylvius) dan Jean Ferne. Masa inilah, ia gunakan untuk mengembangkan ketertarikannya pada ilmu anatomi.
Tahun 1536, ia terpaksa harus meninggalkan Paris karena adanya permusuhan antara Kekaisaran Romawi dan Prancis, dan kembali ke Leuven. Di Leuven, ia teus melanjutkan pendidikannya dibawah asuhan Johannes Winter von Andernach dan lulus pada tahun berikutnya. Tesisnya berjudul "Paraphrasis in nonum librum Rhazae medici arabis clariss ad regem Almansorum de affectum singularum corporis partium curatione". Pada 1536, ia pindah ke Universitas Padua ("Universitas aristarum") untuk mengenyam pendidikan doktoral, yang berhasil ia selesaikan pada 1537.
Setelah lulus, ia ditawarkan kedudukan pada bagian Pembedahan dan Anatomi ("explicator chirurgiae") di Padua. Ia juga merupakan dosen tamu pada Universitas Bologna dan Universitas Pisa. Vesalius mengajarkan ilmu anatomi disertai dengan praktikum pembedahan.
Ia trus mendokumentasikan ilmunya dengan membuat gambaran anatomis yang teliti. Ketika ia sadar bahwa karyanya telah banyak disalin, ia akhirnya menerbitkan karyanya pada 1538 dengan judul "Tabulae Anatomicae Sex". Pada tahun selanjutnya, ia memperbaharui buku anatomi Galen, "Institutiones Anatomicae". Terdapat profesor yang pernah mengajarnya, menerbitkan buku lain yang menyerang idenya.
Pada 1539, para hakim Padua tertarik pada karyanya, dan mengizinkan tubuh korban eksekusi untuk dibedah. Vesalius segera membuat suatu diagram detail mengenai anatomi tubuh. Beberapa bagian gambar dibuat oleh seniman yang dibayar, dan memang kualitasnya lebih baik dari sebelumnya.
Pada 1541, di Bologna, Vesalius mengungkapkan fakta di balik penelitian Galen yang semuanya menggunakan tubuh hewan; sejak pembedahan dilarang oleh Roma kuno, Galen membedah kera dan menyatakan anatominya serupa dengan anatomi manusia. Oleh karena itu, Vesalius menerbitkan pembetulan dari "Opera omnia" Galen dan mulai menulis buku teksnya sendiri.
Tak hanya itu, Vesalius juga memperbaiki pendapat dari pendahulunya seperti Mondino de Liuzzi, bahkan Aristoteles. Ahli-ahli tersebut salah berpendapat tentang fungsi dan struktur jantung. Vesalius menyatakan jantung memiliki empat ruangan, dua lobus hati, dan pembuluh darah berawal dari jantung, bukan hati. Vesalius juga mengoreksi bahwa tulang rahang bawah berjumlah satu, bukan dua seperti yang dikemukakan Galen.
"De Corporis Fabrica".
Pada 1543, Vesalius menerbitkan tujuh jilid dari "De humani corporis fabrica", sebuah buku yang dipersembahkan untuk Charles V. Beberapa minggu kemudian, ia menerbitkan edisi ikhtisar untuk mahasiswa, "Andrea Vesalii suorum de humani corporis fabrica librorum epitome" yang didedikasikan untuk Philip II dari Spanyol.
Karya ini menekankan keutamaan pembedahan dan memperkenalkan isilah pandangan anatomis tubuh manusia; memandang fungsi dalam manusia sebagai satu struktur yang dipenuhi degan organ dalam ruangan tiga dimensi. Hal inilah yang membedakan karyanya dengan Galen atau Aristoteles yang menekankan elemen astrologi. Walaupun teks anatomi modern telah dipublikasikan oleh Mondino de Liuzzi dam Jacopo Berengario da Carpi, masih banyak unsur di dalamnya yang dipengaruhi oleh doktrin Galen dan ilmuwan Arab sebelumnya.
Selain penggambaran yang baik mengenai tulang sphenoideus, Vesalius membuktikan bahwa tulang dada (sternum) terdiri dari tiga bagian. Ia jugalah yang pertama kali menggambarkan vena azygos, dan menemukan saluran yang melewati janin melalui pembuluh balik ari-ari (vena umbillical) dan vena cava, sehingga dinamakan duktus venosus. Ia memberikan gambaran mengenai omentum dan hubungannya dengan lambung, limpa dan usus besar, memberikan pandangan yang benar mengenai pylorus lambung. Ia banyak sekali memberikan kontribusi untuk ilmu anatomi.
Dokter kerajaan dan kematian.
Segera setelah penerbitan Fabrica, Vesalius diundang sebagai dokter kerajaan untuk Charles V.
Setelah duabelas tahun Vesalius bersama kerajaan, mengobati luka dan cedera dari perang atau turnamen, melakukan pembedahan, dan menulis berbagai surat pribadi mengenai masalah kedokteran. Ia pun menulis "Radicis Chynae", sebuah teks pendek mengenai tumbuhan obat.
Pada 1564, ia berziarah ke Tanah Suci. Ketika ia tiba di Yerusalem, ia mendapatkan pesan dari senat Venesia agar ia menerima tawaran profesor dari Padua, yang tengah kosong setelag kematian temannya Gabriele Fallopio.
Saat berlayar, ia mengalami kecelakaan di pulau Zakynthos. Di sinilah ia meninggal dalam usia limapuluh tahun.

</doc>
<doc id="81883" url="?curid=81883" title="Nosologi">
Nosologi

Nosologi (Yunani "Nosos" = Penyakit) adalah cabang dari ilmu kedokteran yang mengurusi pengelompokan penyakit-penyakit.
Penyakit dapat dikelompokan dari penyebabnya, patogenesis (mekanisme bagaimana bibit menyebabkan suatu penyakit) atau dari gejala/tanda. Dengan kata lain, penyakit dapat pula dikelompokan melalui sistem organnya, namun kebanyakan penyakit termasuk penyakit komplikasi yang melibatkan banyak organ. 
Salah satu masalah utama dalam nosologi adalah ketika penyakit tidak dapat didefinisikan dan dikelompokkan terutama ketika patogenesis tidak diketahui. Maka biasanya diagnosis hanya dikatakan suatu sindrom.

</doc>
<doc id="81885" url="?curid=81885" title="Henri IV dari Perancis">
Henri IV dari Perancis

Henri IV dari Perancis (, "Henri-Quatre" atau "Henry dari Navarre") adalah pemimpin Protestan yang akhirnya di Misa menjadi Katolik. Ia menandatangani perdamaian antara Katolik dan Protestan juga menghentikan pertikaian perang agama serta menaklukkan agresi dari Spanyol. Ia berperang sejak usia muda. Dia menjadi Raja Navarre pada tahun 1572-1610 dan Raja seluruh Perancis pada tahun 1589-1610. Ia merupakan raja pertama dari cabang keluarga Bourbon dari wangsa Capetian di Perancis.
Masa muda.
Henri dilahirkan di Pau, Perancis Selatan, di kota Navarre. Dia adalah putra Antoine de Bourbon dan Jeanne dari Navarre. Pada tahun 1561, Perancis adalah negara terkuat di Eropa yang terpecah oleh perang agama. Di satu sisi: Katolik, yang mengontrol pengadilan di Paris, di sisi lain Protestan dikenal sebagai Huguenot sebagai pemberontak pada hukum Katolik.
Pada waktu itu, Catherine de'Medici menguasai Paris, Ia adalah ratu dari Henri III sebagai utusan Paus dan mencoba untuk memegang kekuasaan bagi ketiga putranya. Karena pada masa itu utusan dari Paus/Katolik adalah hukum tertinggi dibanding Raja.
Pernikahan.
Pernikahan Henri IV dengan istri pertama dengan anak Henri III menjadikan ia sebagai Katolik, karena membawa misi perdamaian antara Katolik dan Protestan. Pernikahan kedua dengan sang kekasih membawa pemberontakan di seluruh Perancis dengan diracunnya sang kekasih saat sedang hamil, sama seperti penderitaan ibunya yang diracun sebelum pernikahan pertamanya. 
Pernikahan terakhir pada 18 Agustus 1672, Henri menikah dengan Margaret dari Valois, saudari Charles IX, pada tahun yang sama saat ia dinobatkan menjadi Raja Navarre.
Henri IV mempunyai enam anak di antaranya: Pangeran Louis de Bourbon atau Louis XIII dari Perancis, yang menjadi Raja Perancis.
Kematian.
Henri meninggal pada 14 Mei 1610. Ia dibunuh oleh fans dari Katolik dengan tiga tusukan di atas keretanya saat berjalan-jalan di sepanjang kota, dan pembunuhnya mengatakan dia raja kafir. Ia dibunuh setelah istrinya dijadikan ratu oleh Kekaisaran Katolik.

</doc>
<doc id="81886" url="?curid=81886" title="UART">
UART

UART atau Universal Asynchronous Receiver-Transmitter adalah bagian perangkat keras komputer yang menerjemahkan antara bit-bit paralel data dan bit-bit serial. UART biasanya berupa sirkuit terintegrasi yang digunakan untuk komunikasi serial pada komputer atau port serial perangkat periperal. UART sekarang ini termasuk di dalam beberapa mikrokontroler (contohnya, PIC16F628). 
Komponen keping UART tipikal.
Keping UART biasanya terdiri dari:

</doc>
<doc id="81893" url="?curid=81893" title="Charles IX dari Perancis">
Charles IX dari Perancis

Charles IX dari Perancis () ialah Raja Perancis dan anggota Dinasti Valois.
Kelahiran.
Charles dilahirkan di Saint-Germain-en-Laye, Perancis, pada 27 Juni 1550. Orang tuanya ialah Henri II dan Catherine dari Medici.
Pernikahan.
Charles menikah dengan Elisabeth dari Austria pada 26 November 1570. Mereka memiliki seorang puteri, Mary Elizabeth dari Prancis (27 Oktober 1572 – 9 April 1578), yang mati muda.
Kematian.
Charles meninggal di Vincennes, Perancis, pada 30 Mei 1574. Ia dimakamkan di Basilika Santo Denis. Ia digantikan oleh Henri III.

</doc>
<doc id="81897" url="?curid=81897" title="Larutan">
Larutan

Dalam kimia, larutan adalah campuran homogen yang terdiri dari dua atau lebih zat. Zat yang jumlahnya lebih sedikit di dalam larutan disebut (zat) terlarut atau solute, sedangkan zat yang jumlahnya lebih banyak daripada zat-zat lain dalam larutan disebut pelarut atau solvent. Komposisi zat terlarut dan pelarut dalam larutan dinyatakan dalam "konsentrasi" larutan, sedangkan proses pencampuran zat terlarut dan pelarut membentuk larutan disebut "pelarutan" atau "solvasi".
Contoh larutan yang umum dijumpai adalah padatan yang dilarutkan dalam cairan, seperti garam atau gula dilarutkan dalam air. Gas juga dapat pula dilarutkan dalam cairan, misalnya karbon dioksida atau oksigen dalam air. Selain itu, cairan dapat pula larut dalam cairan lain, sementara gas larut dalam gas lain. Terdapat pula larutan padat, misalnya aloi (campuran logam) dan mineral tertentu.
Konsentrasi.
Konsentrasi larutan menyatakan secara kuantitatif komposisi zat terlarut dan pelarut di dalam larutan. Konsentrasi umumnya dinyatakan dalam perbandingan jumlah zat terlarut dengan jumlah total zat dalam larutan, atau dalam perbandingan jumlah zat terlarut dengan jumlah pelarut. Contoh beberapa satuan konsentrasi adalah molar, molal, dan bagian per juta ("part per million", ppm). Sementara itu, secara kualitatif, komposisi larutan dapat dinyatakan sebagai "encer" (berkonsentrasi rendah) atau "pekat" (berkonsentrasi tinggi).
Pelarutan.
Molekul komponen-komponen larutan berinteraksi langsung dalam keadaan tercampur. Pada proses pelarutan, tarikan antarpartikel komponen murni terpecah dan tergantikan dengan tarikan antara pelarut dengan zat terlarut. Terutama jika pelarut dan zat terlarut sama-sama polar, akan terbentuk suatu sruktur zat pelarut mengelilingi zat terlarut; hal ini memungkinkan interaksi antara zat terlarut dan pelarut tetap stabil.
Bila komponen zat terlarut ditambahkan terus-menerus ke dalam pelarut, pada suatu titik komponen yang ditambahkan tidak akan dapat larut lagi. Misalnya, jika zat terlarutnya berupa padatan dan pelarutnya berupa cairan, pada suatu titik padatan tersebut tidak dapat larut lagi dan terbentuklah endapan. Jumlah zat terlarut dalam larutan tersebut adalah maksimal, dan larutannya disebut sebagai "larutan jenuh". Titik tercapainya keadaan jenuh larutan sangat dipengaruhi oleh berbagai faktor lingkungan, seperti suhu, tekanan, dan kontaminasi. Secara umum, "kelarutan" suatu zat (yaitu jumlah suatu zat yang dapat terlarut dalam pelarut tertentu) sebanding terhadap suhu. Hal ini terutama berlaku pada zat padat, walaupun ada perkecualian. Kelarutan zat cair dalam zat cair lainnya secara umum kurang peka terhadap suhu daripada kelarutan padatan atau gas dalam zat cair. Kelarutan gas dalam air umumnya berbanding terbalik terhadap suhu.
Larutan ideal.
Bila interaksi antarmolekul komponen-komponen larutan sama besar dengan interaksi antarmolekul komponen-komponen tersebut pada keadaan murni, terbentuklah suatu idealisasi yang disebut "larutan ideal". Larutan ideal mematuhi hukum Raoult, yaitu bahwa tekanan uap pelarut (cair) berbanding tepat lurus dengan fraksi mol pelarut dalam larutan. Larutan yang benar-benar ideal tidak terdapat di alam, namun beberapa larutan memenuhi hukum Raoult sampai batas-batas tertentu. Contoh larutan yang dapat dianggap ideal adalah campuran benzena dan toluena.
Ciri lain larutan ideal adalah bahwa volumenya merupakan penjumlahan tepat volume komponen-komponen penyusunnya. Pada larutan non-ideal, penjumlahan volume zat terlarut murni dan pelarut murni tidaklah sama dengan volume larutan.
Sifat koligatif larutan.
Larutan cair encer menunjukkan sifat-sifat yang bergantung pada efek kolektif jumlah partikel terlarut, disebut sifat koligatif (dari kata Latin "colligare", "mengumpul bersama"). Sifat koligatif meliputi penurunan tekanan uap, peningkatan titik didih, penurunan titik beku, dan gejala tekanan osmotik.
Jenis-jenis larutan.
Larutan dapat diklasifikasikan misalnya berdasarkan fase zat terlarut dan pelarutnya. Tabel berikut menunjukkan contoh-contoh larutan berdasarkan fase komponen-komponennya.
Berdasarkan kemampuannya menghantarkan listrik, larutan dapat dibedakan sebagai larutan elektrolit dan larutan non-elektrolit. Larutan elektrolit mengandung zat elektrolit sehingga dapat menghantarkan listrik, sementara larutan non-elektrolit tidak dapat menghantarkan listrik.

</doc>
<doc id="81900" url="?curid=81900" title="Laminated list">
Laminated list

Laminated list atau freebie list adalah daftar singkat dari selebriti yang sangat menarik sehingga pasangan seseorang harus memperbolehkannya untuk berhubungan seks dengan mereka bila kesempatan itu muncul. Konsep ini berasal dari film seri "Friends", namun telah menjadi istilah yang dikenal luas. Arti dari "laminated" adalah daftar ini tidak boleh diubah lagi. Biasanya jumlah selebriti dalam daftar ini tidak boleh terlalu banyak, misalnya 10, dan tidak boleh mengandung nama seorang kenalan.
Daftar ini pertama muncul dalam episode "The One with Frank Jr." di mana Ross Geller menyebut daftarnya adalah Uma Thurman, Winona Ryder, Elizabeth Hurley, Michelle Pfeiffer, dan Dorothy Hamill.

</doc>
<doc id="81901" url="?curid=81901" title="Henri II dari Perancis">
Henri II dari Perancis

Henry II dari Perancis () ialah Raja Perancis dan anggota Dinasti Valois. Henri dimahkotai sebagai Raja di Rheims, Prancis, pada 25 Juli 1547.
Kelahiran.
Henri dilahirkan di Saint-Germain-en-Laye, Perancis, pada 31 Maret 1519. Orang tuanya ialah François I dan Claude dari Perancis. 
Pernikahan.
Henri menikah dengan Catherine dari Medici pada 28 Oktober 1533 saat ia berusia 14 tahun. Anak-anaknya ialah:
Henri tak mencintai Catherine dari Medici. Ia menghabiskan waktunya dengan selirnya, yang disebut Diane de Poitiers.
Kematian.
Henri meninggal pada 10 Juli 1559. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis. Ia digantikan oleh François II.

</doc>
<doc id="81907" url="?curid=81907" title="François I dari Perancis">
François I dari Perancis

François I dari Perancis () ialah Raja Prancis dan anggota dan anggota Dinasti Valois.
Kelahiran.
François dilahirkan di Cognac, yang berada di Perancis pada 12 September 1494. Orang tuanya ialah Charles, Adipati Angouleme dan Louise dari Savoy.
Pernikahan.
François menikah dengan Claude dari Perancis pada 18 Mei 1514. Mereka memiliki 2 anak:
Minat.
François berminat dalam seni dan mengagumi seniman Leonardo da Vinci.
Kemangkatan.
François mangkat pada 31 Juli 1547. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis.

</doc>
<doc id="81913" url="?curid=81913" title="Motorbreath">
Motorbreath

Motorbreath adalah lagu ketiga dari album Metallica tahun 1983 "Kill 'Em All", mengenai "living life in the fast lane" dan "not being the same old song and dance". Maksudnya adalah untuk menikmati hidup sepuasnya sebelum mati.

</doc>
<doc id="81923" url="?curid=81923" title="Mario Scelba">
Mario Scelba

Mario Scelba () adalah politikus Italia dari "Democrazia Cristiana" yang pernah menjabat Perdana Menteri Italia pada periode Februari 1954-Juli 1955. Ia juga Presiden Parlemen Eropa dari 1969 sampai 1971.
Scelba dilahirkan di Caltagirone, Sisilia.

</doc>
<doc id="81925" url="?curid=81925" title="Adone Zoli">
Adone Zoli

Adone Zoli () ialah politikus Italia dari Partai Demokrasi Kristen. Ialah Perdana Menteri Italia 1957-58.
Biografi.
Zoli lahir di Cesena, provinsi Forlì.
Ia dipilih ke Kamar Deputi Italia dari 1948 hingga 1958. Ia adalah Menteri Kehakiman pada 1951 dalam masa pemerintahan ke-8 Alcide De Gasperi, Menteri Keseimbangan Ekonomi pada 1954 pada masa Amintore Fanfani dan kembali pada masa pemerintahan pertama Antonio Segni.
Pada 1957 ia menjadi PM yang juga berdasar suara neo-fasisme Gerakan Sosial Italia. Ini menciptakan beberapa keadaan memalukan yang menjadikan Zoli anti-fasis tua. Ia mundur, namun dipercayakan Giovanni Gronchi memegang instruksi sampai pembubaran Parlemen Italia pada 1958.
Zoli meninggal pada 1960.

</doc>
<doc id="81926" url="?curid=81926" title="Emilio Colombo">
Emilio Colombo

Emilio Colombo () adalah seorang politisi Italia dan Perdana Menteri Italia dari tahun 1970 hingga 1972. Selain menjabat posisi teratas di pemerintah Italia, ia juga aktif dalam politik Eropa. Pada tahun 2003 ia diangkat menjadi senator seumur hidup Italia, kursi yang dia pegang sampai kematiannya. Dalam lima tahun pertama sebagai senator, ia adalah seorang independen. Dari tahun 2008 sampai kematiannya pada bulan Juni 2013, Kolombo adalah anggota dari kelompok otonom, dibentuk terutama oleh pemilih di Trentino-Alto Adige.
Biografi.
Colombo lahir di Potenza, Basilicata pada tanggal 11 April 1920. Dia memegang gelar Sarjana Hukum.
Colombo memasuki dunia politik sebagai anggota dari Partai Demokrasi Kristen pada tahun 1948. Ia pertama kali terpilih menjadi anggota parlemen pada tahun 1948. Setelah memegang beberapa jabatan kabinet, ia menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari tahun 1970 sampai pengunduran dirinya pada tahun 1972. Kemudian ia menjadi presiden Parlemen Eropa (menempati kantor yang sejak tahun 1977 sampai 1979) dan Menteri Luar Negeri Italia (dari tahun 1980 sampai tahun 1983, dan lagi dari tahun 1992 hingga 1993). Pada Februari 2003 lalu presiden Carlo Azeglio Ciampi menunjuknya sebagai Senator seumur hidup.
Setelah kematian Giulio Andreotti pada 6 Mei 2013, Colombo menjadi anggota terakhir yang masih hidup dari Majelis Konstituante Italia.
Pada November 2003, ia mengaku telah menggunakan kokain (untuk "tujuan terapeutik") selama 12-18 bulan.
Colombo wafat di Roma pada 24 Juni 2013 di usia 93 tahun.

</doc>
<doc id="81927" url="?curid=81927" title="Partai Bharatiya Janata">
Partai Bharatiya Janata

Partai Bharatiya Janata ( atau disingkat BJP) adalah sebuah partai politik nasionalis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1980. Ketua partai adalah Rajnath Singh. Organisasi pemuda partai ialah Bharatiya Janata Yuva Morcha. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 85.866.593 suara (22%, 138 kursi).

</doc>
<doc id="81930" url="?curid=81930" title="Richard Hu">
Richard Hu

Hu Tsu Tau, Richard (, lahir 30 Oktober 1926) ialah mantan politisi Singapura. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan antara 1985- 2001 dan berafiliasi dengan Partai Aksi Rakyat (PAP).
Hu menikah dengan Irene Tan Dee Leng dan ayah dua orang putra (Jeremy) dan putri (Geraldine). Ia berasal dari Tionghoa Hakka.

</doc>
<doc id="81933" url="?curid=81933" title="Hariyanto Arbi">
Hariyanto Arbi

Hariyanto Arbi () adalah pemain bulu tangkis tunggal putra Indonesia. Jebolan PB Djarum ini mempunyai julukan "Smash 100 Watt" dan aktif bermain di era 1990-an, terutama dari tahun 1990 sampai tahun 1996. Setelah pensiun ia menggeluti dunia bisnis peralatan olahraga bulu tangkis "Flypower". 
Sama seperti Alan Budikusuma, ia pun belajar dari kekalahannya di awal era 1990-an, sekitar 1990-1992, saat ia menjadi bulan-bulanan lawannya saat itu. Berkat kerja keras, ia mampu "lolos dari lubang jarum" dan mendapatkan kehormatannya. Julukan "Smash 100 Watt" ini ia dapatkan dari pertandingannya di Final Piala Thomas 1994 dengan mengalahkan Rashid Sidek, mantan pemain tunggal Malaysia yang sangat ditakuti karena pukulannya yang kencang saat itu. Pada pertandingan yang menjadi tontonan masyarakat itu, saling tukar-menukar "Smash 100 Watt" berlangsung sampai ia menang. 
Prestasi.
Hariyanto Arbi pernah meraih prestasi diantaranya juara Hongkong Terbuka tahun 1994 dan 1995, juara All England tahun 1993 dan 1994, Jepang Terbuka tahun 1993, 1995, Taipei Master tahun 1993, 1994, juara dunia State Express 555 tahun 1994, ASEAN Games juara beregu tahun 1994 dan perorangan, Juara di kejuaraan Dunia tahun 1995, juara Piala Thomas tahun 1994, 1996,1998, 2000.
Buku "Smash 100 Watt".
Hariyanto Arbi mengeluarkan buku biografinya yang berjudul "Hariyanto Arbi Smash 100 Watt" pada hari Selasa 30 Mei 2006 sore tepat pukul 17.00 Wib di Primavera Hotel Hyatt Surabaya. Buku “Smash 100 Watt” setebal 250 lembar tersebut yang terdiri dari XIV (14) bab ini melukiskan perjalanan pemain Hariyanto Arbi dengan berbagai prestasi yang pernah diraih, baik di tingkat regional, nasional, maupun inetrnasional dengan juara dunianya yang dtulis oleh Broto Happy , penyusun Wahyu Agung, Juang Jayadi, yang cetakan pertama Mei 2006.
Dalam buku tersebut yang dicetak dengan tampilan mewah dan full color tersebut dikisahkan bagimana perjuangan Hari sejak mulai merintis bersama klubnya PB Djarum hingga sukses sebagai pemain dunia. Dibahas pula bagimana kegalauan Hari saat divonis mentok dan tidak bisa berprestasi lagi ketika di awal masuk Pelatnas, juga dikupas teknik "jumping" smash Hari yang mirip senjata rahasia sang idola Liem Swie King, bahkan tidak sedikit yang menyebut Hari adalah Reinkarnasi Liem Swie King.
Dalam peluncuran buku tersebut dihadiri Ketua Umum PB PBSI Sutiyoso , dan pengurus PB PBSI lainnya, mantan pemian bulu tangkis Indonesia seperti sang Maestro Rudi Hartono, Liem Swie King, Edi Hartono, Lius Pongoh dan pemain Indonesia saat ini seperti Taufik Hidayat, Sigit Budiarto serta Ketua Umum Pengprop PBSI Jatim Yacob Rusdianto dan beberapa pemain Pelatnas. Dalam peluncuruan buku tersebut Hariyanto didampingi mantan pelatihnya seperti Indra Gunawan, dan Eddy Prayitno. Hari adalah adik kandung dari pebulu tangkis putra nasional lainnya Hastomo Arbi dan Eddy Hartono. Ia pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1997.
Hariyanto berkata bahwa “Terus terang saya merasa iri dengan banyaknya buku-buku olahraga, termasuk biografi atlet-atlet di luar negeri, hal tesebut dialami Hariyanto dan menyempatkan jalan-jalan di sela-sela mengikuti kejuaraan luar negeri, dan di berbagai kesempatan saya melihat banyak sekali buku-buku olahraga, alasan inilah yang melatari penerbitan buku biografi saya,”.
Sedangkan sambutan Ketua Umum PB PBSI Sutiyoso mengatakan bahwa menyambut baik dengan penulisan buku Biografi Hariyanto Arbi, yang dikenal sebagai seorang atlet bulu tangkis Indonesia yang berhasil mengharumkan nama bangsa di arena perbulu tangkisan dunia. "Saya selaku Ketua Umum PB PBSI memberi perhatian besar kepada Hariyanto Arbi dan juga atlet bulu tangkis lainnya, dengan maksud agar mereka tergugah jiwa dan semnangatnya untuk mencapai prestasi dunia", ujar Sutiyoso.

</doc>
<doc id="81942" url="?curid=81942" title="Ade Rai">
Ade Rai

Ade Rai bernama lengkap I Gusti Agung Kusuma Yudha Rai () adalah seorang binaragawan Indonesia. Pria berdarah Bali ini pernah meraih beberapa prestasi nasional dan internasional selama berkarier sebagai binaragawan. Setelah pensiun sebagai atlet, ia mendirikan dan memiliki beberapa restoran serta klub-klub malam dan pusat kebugaran di Jakarta dan Palembang.
Biografi.
Terlahir dengan nama I Gusti Agung Rai Kusuma Yudha, Ade Rai tumbuh sebagai seorang anak yang kurus dengan minat yang besar pada berbagai aktivitas olahraga. Pada usia 10 tahun, Ade kecil hanya memiliki berat badan 25 kg. Bahkan hingga mencapai tinggi badannya seperti hari ini (183 cm) di usia remaja, Ade Rai memiliki sosok yang kurus dengan berat badan hanya 55 kg.
Pada awalnya Ade Rai sempat menggeluti cabang olahraga bulu tangkis tetapi ternyata takdir membawanya ke dunia binaraga. Tahun 1994, Ade Rai meraih Juara Nasional-nya yang pertama, di kelas berat. Gelar juara di kelas ini secara konsisten dipertahankan hingga tahun 2007. Tahun 1995, lulusan FISIP Universitas Indonesia jurusan Hubungan Internasional ini meraih prestasi internasional pertamanya yakni Mr. Asia. Tahun 1996, Ade Rai mengikuti kejuaraan dunia drug-free paling bergengsi waktu itu, Musclemania World. Dengan persiapan yang baik, Ade Rai berhasil keluar sebagai juara Musclemania World ini di kelasnya (berat-ringan) dan sebagai juara umum (overall). Dengan modal kemenangan ini dan gelar juara nasional, Ade Rai dipercaya untuk mengikuti kompetisi multi-event Asia Tenggara (SEA Games) tahun 1997, di mana pada ajang tersebut ia meraih juara pertama dan menyumbangkan medali emas untuk Indonesia. Tahun 1998, Ade Rai kembali mewakili Indonesia ke ajang Mr. Asia Pro/Am Classic dan meraih gelar juara di sana. Tahun 2000 adalah tahun terakhir Ade Rai bertanding di ajang binaraga internasional. Dua gelar Juara Dunia-Superbody Professional dan Musclemania Professional, diraih pada tahun yang sama.
Setelah pensiun sebagai atlet, Ade Rai mulai aktif di dunia bisnis dengan membuka waralaba gym, penjualan produk suplemen dan institusi program pelatihan sertifikasi untuk para professional di bidang fitness. Ade Rai juga aktif mengkampanyekan gaya hidup sehat melalui fitness dengan menerbitkan buku dan majalah serta berbagai talkshow di radio dan televisi.
Prestasi.
Beberapa prestasi yang pernah diraihnya antara lain:

</doc>
<doc id="81947" url="?curid=81947" title="Daftar tokoh Eropa-Indonesia">
Daftar tokoh Eropa-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh-tokoh Indonesia terkenal keturunan Eropa, termasuk pula orang Eropa yang tinggal (atau pernah tinggal) di Indonesia (juga Hindia Belanda).. Daftar ini hanya berisi tokoh-tokoh keturunan Eropa yang pernah menjadi dan atau merupakan penduduk Indonesia (tidak harus warga negara Indonesia), atau memiliki sumbangan besar bagi keindonesiaan. Silakan merujuk ke Daftar tokoh asing keturunan Indonesia untuk mereka yang tidak menetap di Indonesia atau lebih banyak berkiprah di luar Indonesia.
Daftar ini tidak pernah dijamin lengkap. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama depan atau nama yang dikenal secara umum. Indeks berdasarkan nama keluarga dapat dilihat di halaman .
----
Z.
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="81959" url="?curid=81959" title="Fifi Young">
Fifi Young

Fifi Young () adalah seorang pemeran Indonesia tiga zaman.
Latar belakang.
Fifi dilahirkan dari ayah seorang Perancis yang meninggal dunia saat Fifi masih bayi, sementara ibunya seorang peranakan Tionghoa. Ketika lahir, Fifi diberi nama Tan Kiem Nio.
Menjadi bintang panggung.
Pada usia 14 tahun ia menikah dengan Njoo Cheong Seng, seorang sutradara dan pengarang Indonesia yang dijumpainya ketika sama-sama bergabung dengan kelompok sandiwara "Miss Riboet's Orion" di Batavia. Nyoo inilah yang membimbing dan mengajarinya menjadi pemain teater yang tidak ada tandingannya saat itu.
Tan Kiem Nio kemudian mengambil nama panggung "Fifi Young". Nama keluarga "Nyoo" dalam dialek Hokkian diucapkan "Young" dalam bahasa Mandarin. Karena itulah maka Fifi kemudian menggunakan nama belakang ini. Sementara itu, nama Fifi diambilnya dari nama bintang film Perancis terkenal pada masa itu, Fifi d'Orsay.
Sebagai seorang sutradara teater (dan belakangan juga sutradara film), Nyoo Cheong Seng banyak mengadakan pentas dengan rombongannya, "Miss Riboet's Orion", ke berbagai tempat di Indonesia, bahkan juga sampai ke Malaya, yang kini lebih dikenal sebagai Malaysia, Singapura, dan belakangan juga ke India. Karena itulah, pada akhir tahun 1920-an Fifi pun ikut berkeliling untuk berpentas.
Fifi terkenal karena ia sangat cantik. Ia pun pandai dalam seni peran dan menari. Ketika mereka bermain di Kuala Lumpur, gubernur Malaya sering datang menonton, dan dialah yang selalu memimpin seruan, ""One, two, three, we want Fifi!""
Pada tahun 1930-an Nyoo bergabung dengan Dardanella, kelompok sandiwara keliling terkenal Indonesia saat itu. Fifi pun menjadi salah satu bintang panggung kelompok itu.
Pada masa , Nyoo dan Fifi mendirikan kelompok sandiwara "Bintang Soerabaia", bersama Dahlia, bintang film terkenal sebelum Perang Dunia II.
Terjun ke layar perak.
Dari panggung sandiwara Fifi kemudian melebarkan sayapnya ke panggung layar perak. Pada 1950, ia memainkan peran utama dalam film "Kris Mataram". Pada tahun berikutnya ia berperan sebagai seorang ibu dalam film "Air Mata Iboe" yang ceritanya dikarang oleh suaminya. Pada 1954 Fifi juga memerankan seorang ibu dalam film "Tarmina" dan memperoleh penghargaan sebagai aktris terbaik.
Sejak itu Fifi banyak membawakan peran ibu atau nenek di dalam film-film yang dibintanginya. Filmnya yang terakhir adalah Ranjang Pengantin yang disutradarai oleh Teguh Karya.
Keluarga.
Pasangan Fifi Young dan Njoo Cheong Seng dikaruniai lima orang anak, dua orang laki-laki, Njoo Jou Gie dan Njoo Shoe Yen, dan tiga orang perempuan. Dari ketiga anak perempuannya ini, dua orang meninggal dunia ketika masih bayi, dan seorang lagi, Sally Young, mengikuti jejak ibunya menjadi bintang film.
Setelah Perang Dunia II, Njoo Cheong Seng jatuh cinta pada seorang aktris muda yang bernama Mipi Malenka. Belakangan Nyoo mengambil Mipi sebagai istri mudanya. Fifi menerima kenyataan ini, dan bahkan bersedia mendampinginya ketika Mipi melahirkan anak lelakinya. Namun akhirnya Fifi pun berpisah dari Nyoo.
Akhir hayat.
Fifi Young meninggal dunia pada 5 Maret 1975, pada usia 61 tahun. Sesuai dengan pesannya kepada keluarganya beberapa bulan sebelum ia dirawat di rumah sakit, jenazahnya dikremasikan di Muara Karang, Jakarta Utara pada 9 Maret 1975.

</doc>
<doc id="81965" url="?curid=81965" title="Ayurweda">
Ayurweda

Ayurveda (Devanagari: आयुर्वेद ) adalah upaveda dari Rgveda, namun para pakar yang lain menganggap bahwa Ayurveda merupakan upaveda dari Atharvaveda. Susastra Ayurveda merupakan ajaran bentuk pengobatan alternatif yang biasa dilakukan di India. Kata "Ayurveda" berasal dari gabungan kata āyus "hidup" dan veda "ilmu", dan bisa diartikan menjadi "Ilmu Kehidupan". Ayurveda mencakup pengukuran hidup yang sehat, dengan terapi yang berhubungan dengan fisik, mental, sosial, dan keselarasan spiritual. Kedokteran ilmiah tidak mengakui pengobatan Ayurveda, karena adanya penemuan pengobatan ini dapat menimbulkan risiko medis yang besar.
Ayurveda pertama kali dipaparkan oleh Agnivesha dan bukunya "Agnivesh Tantra". Buku ini kemudian diperbaiki oleh Charaka dengan judul "Charaka Samhitā". Terdapat pula teks lain yaitu Sushruta Samhitā. Teks-teks tersebut dipercaya ditulis pada awal tahun Masehi, dan didasarkan pendekatan holistik pada awal kebudayaan Vedis. Awal dari Ayurveda ini dianggap sebagai wahyu dari dewa Brahma.

</doc>
<doc id="81967" url="?curid=81967" title="Gastroenterologi">
Gastroenterologi

Gastroenterologi atau gastrologi adalah spesialisasi ilmu kedokteran yang berkonsentrasi pada penyakit sistem pencernaan. Penyakit pada sistem pencernaan biasanya terpisah secara anatomis dan faali. Penyakit pada hati berada di bawah hepatologi, yang masih berada di bawah naungan gastroenterologi.
Beberapa tanda dan gejala kelainan pada saluran pencernaan:

</doc>
<doc id="81978" url="?curid=81978" title="Burung unta">
Burung unta

Burung unta merupakan burung terbesar yang masih hidup. Dengan ketinggian hingga 2,5 meter (8 kaki), ia cukup besar seukuran orang dewasa berbadan kecil menunggang mereka dan telah digunakan di sebagian Afrika Utara dan Arab sebagai hewan tunggangan perlombaan. Burung ini tidak dapat terbang dan termasuk dalam kumpulan primitif yang kurang dikenal, yaitu "ratit" "(Palaeognaths"). Nama ilmiahnya "Struthio camelus".
Burung unta berasal dari sabana dan bagian gurun Afrika di utara dan selatan zona hutan khatulistiwa. Spesies yang terdapat di Timur Tengah, yakni "S. c. syriacus", telah lenyap.
Burung unta dibudidayakan di berbagai tempat di dunia untuk diambil bulunya sebagai hiasan. Kulitnya dipakai untuk menghasilkan bahan tekstil dan dagingnya dijual secara komersial.
Menurut kepercayaan rakyat, burung unta terkenal karena menyembunyikan kepala mereka di dalam tanah saat berhadapan dengan bahaya. Perilaku ini tidak pernah dicatat atau dilihat, walaupun burung unta diketahui merendahkan kepala dan leher mereka ke tanah untuk melindungkan diri bila predator mendekat. Apabila terancam, burung unta mampu membuat predatornya luka parah dengan tendangan dari kaki mereka yang kuat itu.
Anggota lain kelompok "Palaeognaths" termasuk burung rea, emu, kasuari serta burung terbesar yang diketahui tetapi sekarang lenyap, Aepyornis.
Ciri-ciri.
Burung unta adalah hewan berdarah panas, mempunyai sayap dan tubuh yang diselubungi bulu. Bulu mereka tidak berfungsi sebagai "kerajang" udara, tetapi pernah populer sebagai hiasan topi wanita dan sebagainya. Paruhnya tidak bergigi dan lancip.
Burung ini dicirikan dengan leher dan kaki yang panjang, dan dapat berlari hingga kecepatan 70 km per jam dan merupakan yang tercepat di antara burung lainnya.
Burung unta terkenal dengan bersarang secara sosial, di mana beberapa ekor burung betina akan bertelur dalam satu sarang, untuk dierami oleh betina pada waktu siang dan jantan pada waktu malam. Telur burung unta adalah telur terbesar.
Budi daya burung unta.
Artifak yang ditemukan di Afrika Selatan, berupa hiasan dan tempat minum dari cangkang telur menandakan bahwa setidaknya manusia telah mengenal burung unta sejak 60 ribu tahun yang lalu. Di Jaman Romawi Kuno, burung unta diburu oleh para bangsawan untuk mendapatkan daging dan bulunya sebagai dekorasi. Perburuan terus berlanjut hingga abad ke 19 dan menjadikan burung unta hampir punah.
Budi daya burung unta untuk bulunya dimulai pada abad ke 19 dan pertama kali dilakukan di Afrika Selatan. Peternak burung unta menangkap bayi burung unta dari alam liar, membesarkannya, dan memanen bulunya setiap tujuh atau delapan bulan. Kulit dari burung unta dikatakan sebagai kulit dengan kualitas terbaik. Rasa daging burung unta disebut mirip dengan daging sapi namun dengan kadar lemak dan kolesterol yang lebih rendah, dan kadar kalsium, protein, dan zat besi yang lebih tinggi. Daging burung unta mentah berwarna merah tua atau merah cherry.

</doc>
<doc id="81979" url="?curid=81979" title="Emu">
Emu

Burung Emu ("Dromaius novaehollandiae") ialah burung asli Australia yang terbesar, serta burung yang tak dapat terbang yang kedua terbesar di dunia, yaitu selepas saudara "ratit"-nya, burung unta. Burung ini juga merupakan anggota tunggal dalam genus "Dromaius" yang masih ada. Subspesies Emu yang hidup di Tasmania lenyap setelah penempatan orang Eropa di Australia pada tahun 1788; penyebaran subspesies di tanah besar Australia kini juga terdesak oleh kegiatan-kegiatan manusia.
Pada suatu ketika, banyak burung Emu terdapat di pantai timur Australia tetapi kini, burung ini jarang didapati di sana; sebaliknya perkembangan pertanian dan pasokan air untuk peternakan di kawasan pedalaman benua ini telah menambah tempat kediaman burung Emu di kawasan-kawasan yang kering. Burung Emu masih banyak terdapat di tanah besar Australia, walaupun burung ini menghindari kawasan-kawasan yang penuh sesak atau terlalu kering, serta hutan-hutan padat.
Burung Emu mempunyai bulu lembut yang berwarna cokelat dan bisa mencapai ketinggian dua meter dan berat 45 kilogram. Burung ini ialah hewan pengelana, dan bisa membuat perjalanan jarak panjang untuk mencari makanan yang termasuk berbagai tumbuhan dan serangga. Jika perlu, burung ini bisa mencapai 50 kilometer sejam. Burung Emu diternakkan untuk daging, minyak, dan kulitnya.

</doc>
<doc id="81980" url="?curid=81980" title="Jan Alex Jacobus Grashuis">
Jan Alex Jacobus Grashuis

Jan Alex Jacobus Grashuis () adalah tokoh pembalap motor Indonesia. Oleh teman-temannya ia biasa dipanggil "Grashuis" saja. Di kalangan para pembalap Indonesia sejak Hengky Iriawan, Beng Soeswanto, dan Tinton Soeprapto hingga Chandra Alim dan Richard Hendarmo, ia dikenal sebagai "guru" atau "suhu" pembalap sejak masa kemerdekaan.
Grashuis meninggal dunia pada usia 74 tahun setelah sempat menjalani operasi pembuluh darah ke jantung pada 1994 menjalani operasi pengangkatan ginjal pada Maret 1995. Jenazahnya dikebumikan di TPU Pondok Rangon, Jakarta Timur.
Ia meninggalkan seorang istri, Mien Tumina, yang berasal dari Cirebon.

</doc>
<doc id="81981" url="?curid=81981" title="Bulu">
Bulu

Bulu adalah suatu struktur epidermis yang membentuk penutup luar, pada burung misalnya. Bulu adalah satu ciri utama yang membedakan Kelas Aves dari yang lain.
Hewan Asal.
Bulu adalah struktur paling rumit pada Vertebrata. Sebagaimana rambut, kuku dan sisik, bulu adalah tambahan integumenter; organ kulit yang terbentuk dari pembiakan terkendali sel biologis dalam epidermis, atau kulit luar, yang menghasilkan protin keratin.
Ia melindungi burung dari air dan suhu sejuk dan memberikan warna yang kadang kala digunakan sebagai penyamaran dari pemangsa dan kadang kala sebagai cara komunikasi visual. Walaupun setiap bulu amat ringan, bulu burung berat dua hingga tiga kali dibandingkan tulangnya.
Diperkirakan bulu berubah dari sisik reptilia, bagaimanapun kajian terkini menimbulkan keraguan terhadap homologi ini (untuk bacaan lanjut lihat Q Rev Biol. 2002 Sep;77(3):261-95.). Bulu kemungkinan merupakan struktur "penebat" berfilamen, atau kemungkinan penanda untuk "mengawan", dan ini kemudiannya berubah kepada bulu terkini.
Walaupun burung menggunakan bulu pelepah untuk terbang, beberapa dinosaurus telah ditemukan dengan bulu pada anggota badan mereka yang tidak mungkin berfungsi untuk terbang. Satu teori adalah bulu ini berkembang pada dinosaurus sebagai suatu cara "penebat"; dinosaurus kecil itu kemudian menghasilkan bulu yang lebih panjang yang membantu mereka meluncur, yang kemudiannya memulai proses evolusi yang menghasilkan burung proto Archaeopteryx dan Microraptor.
Pengelompokan dan struktur.
Sebagian besar unggas memiliki dua bentuk bulu dasar: "bulu luar" ("pluma", jamak "plumae") yang berstruktur menyirip dan tampak dari luar dan "bulu dalam" ("plumula", jamak "~-e") yang berada di dalam lapisan bulu luar dan tidak berstruktur (terurai). Beberapa burung memiliki bulu tipe yang lain, yang berbentuk seperti rambut dan disebut "filopluma" (jamak: ~-e). Jenis bulu ini, bila ada, mengisi bagian bulu dalam yang lembut. Pada beberapa burung pengicau (Passeriformes), filoplumae tampak membentuk sayap kontur di leher.
Bulu-bulu luar yang tumbuh membentuk sayap unggas disebut sebagai "remiges", sementara bulu-bulu luar yang tumbuh membentuk ekor disebut "rectrices" (tunggal: "rectrix"). Keduanya merupakan bulu-bulu yang penting dalam menentukan kemampuan terbang.

</doc>
<doc id="81984" url="?curid=81984" title="Banjir lumpur panas Sidoarjo">
Banjir lumpur panas Sidoarjo

Banjir lumpur panas Lapindo, juga dikenal dengan sebutan Lumpur Lapindo (Lula) atau Lumpur Lapindo ("'Lupa"), adalah peristiwa menyemburnya lumpur panas di lokasi pengeboran Lapindo Brantas Inc. di Dusun Balongnongo Desa Renokenongo, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia, sejak tanggal 29 Mei 2006. Semburan lumpur panas selama beberapa bulan ini menyebabkan tergenangnya kawasan permukiman, pertanian, dan perindustrian di tiga kecamatan di sekitarnya, serta memengaruhi aktivitas perekonomian di Jawa Timur. Tapi berita tentang Tragedi Lumpur Lapindo tidak pernah ada di jaringan media milik Grup Bakrie (Viva dkk.)
Lokasi.
Lokasi semburan lumpur ini berada di Porong, yakni kecamatan di bagian selatan Kabupaten Sidoarjo, sekitar 12 km sebelah selatan kota Sidoarjo. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Gempol (Kabupaten Pasuruan) di sebelah selatan.
Lokasi pusat semburan hanya berjarak 150 meter dari sumur Banjar Panji-1 (BJP-1), yang merupakan sumur eksplorasi gas milik Lapindo Brantas Inc sebagai operator blok Brantas. Oleh karena itu, hingga saat ini, semburan lumpur panas tersebut diduga diakibatkan aktivitas pengeboran yang dilakukan Lapindo Brantas di sumur tersebut. Pihak Lapindo Brantas sendiri punya dua teori soal asal semburan. Pertama, semburan lumpur berhubungan dengan kesalahan prosedur dalam kegiatan pengeboran. Kedua, semburan lumpur kebetulan terjadi bersamaan dengan pengeboran akibat sesuatu yang belum diketahui. Namun bahan tulisan lebih banyak yang condong kejadian itu adalah akibat pengeboran.
Lokasi semburan lumpur tersebut merupakan kawasan permukiman dan di sekitarnya merupakan salah satu kawasan industri utama di Jawa Timur. Tak jauh dari lokasi semburan terdapat jalan tol Surabaya-Gempol, jalan raya Surabaya-Malang dan Surabaya-Pasuruan-Banyuwangi (jalur pantura timur), serta jalur kereta api lintas timur Surabaya-Malang dan Surabaya-Banyuwangi.
Perkiraan penyebab kejadian.
Ada yang mengatakan bahwa lumpur Lapindo meluap karena kegiatan PT Lapindo di dekat lokasi itu. Lapindo Brantas melakukan pengeboran sumur Banjar Panji-1 pada awal Maret 2006 dengan menggunakan perusahaan kontraktor pengeboran PT Medici Citra Nusantara. Kontrak itu diperoleh Medici atas nama Alton International Indonesia, Januari 2006, setelah menang tender pengeboran dari Lapindo senilai US$ 24 juta.
Pada awalnya sumur tersebut direncanakan hingga kedalaman 8.500 kaki (2.590 meter) untuk mencapai formasi Kujung (batu gamping). Sumur tersebut akan dipasang selubung bor ("casing ") yang ukurannya bervariasi sesuai dengan kedalaman untuk mengantisipasi potensi "circulation loss" (hilangnya lumpur dalam formasi) dan "kick" (masuknya fluida formasi tersebut ke dalam sumur) sebelum pengeboran menembus formasi Kujung.
Sesuai dengan desain awalnya, Lapindo “sudah” memasang "casing" 30 inci pada kedalaman 150 kaki, "casing" 20 inci pada 1.195 kaki, "casing (liner)" 16 inci pada 2.385 kaki, dan "casing" 13 3/8 inci pada 3.580 kaki (Lapindo Press Release ke wartawan, 15 Juni 2006). Ketika Lapindo mengebor lapisan bumi dari kedalaman 3.580 kaki sampai ke 9.297 kaki, mereka “belum” memasang casing 9 5/8 inci yang rencananya akan dipasang tepat di kedalaman batas antara formasi Kalibeng Bawah dengan formasi Kujung (8.500 kaki).
Diperkirakan bahwa Lapindo, sejak awal merencanakan kegiatan pengeboran ini dengan membuat prognosis pengeboran yang salah. Mereka membuat prognosis dengan mengasumsikan zona pengeboran mereka di zona Rembang dengan target pengeborannya adalah formasi Kujung. Padahal mereka membor di zona Kendeng yang tidak ada formasi Kujung-nya. Alhasil, mereka merencanakan memasang "casing" setelah menyentuh target yaitu batu gamping formasi Kujung yang sebenarnya tidak ada. Selama mengebor mereka tidak meng-"casing" lubang karena kegiatan pemboran masih berlangsung. Selama pemboran, lumpur "overpressure" (bertekanan tinggi) dari formasi Pucangan sudah berusaha menerobos ("blow out") tetapi dapat diatasi dengan pompa lumpur Lapindo (Medici).
Setelah kedalaman 9.297 kaki, akhirnya mata bor menyentuh batu gamping. Lapindo mengira target formasi Kujung sudah tercapai, padahal mereka hanya menyentuh formasi Klitik. Batu gamping formasi Klitik sangat "porous" (berlubang-lubang). Akibatnya lumpur yang digunakan untuk melawan lumpur formasi Pucangan hilang (masuk ke lubang di batu gamping formasi Klitik) atau "circulation loss" sehingga Lapindo kehilangan/kehabisan lumpur di permukaan.
Akibat dari habisnya lumpur Lapindo, maka lumpur formasi Pucangan berusaha menerobos ke luar (terjadi "kick"). Mata bor berusaha ditarik tetapi terjepit sehingga dipotong. Sesuai prosedur standar, operasi pengeboran dihentikan, perangkap "Blow Out Preventer (BOP)" di rig segera ditutup dan segera dipompakan lumpur pengeboran berdensitas berat ke dalam sumur dengan tujuan mematikan "kick". Kemungkinan yang terjadi, fluida formasi bertekanan tinggi sudah telanjur naik ke atas sampai ke batas antara "open-hole" dengan selubung di permukaan ("surface casing") 13 3/8 inci. Di kedalaman tersebut, diperkirakan kondisi geologis tanah tidak stabil dan kemungkinan banyak terdapat rekahan alami ("natural fissures") yang bisa sampai ke permukaan. Karena tidak dapat melanjutkan perjalanannya terus ke atas melalui lubang sumur disebabkan BOP sudah ditutup, maka fluida formasi bertekanan tadi akan berusaha mencari jalan lain yang lebih mudah yaitu melewati rekahan alami tadi dan berhasil. Inilah mengapa "surface blowout" terjadi di berbagai tempat di sekitar area sumur, bukan di sumur itu sendiri. Perlu diketahui bahwa untuk operasi sebuah kegiatan pengeboran migas di Indonesia setiap tindakan harus seizin BPMIGAS, semua dokumen terutama tentang pemasangan casing sudah disetujui oleh BPMIGAS.
Dalam AAPG 2008 "International Conference and Exhibition" dilaksanakan di Cape Town International Conference Center, Afrika Selatan, tanggal 26-29 Oktober 2008, merupakan kegiatan tahunan yang diselenggarakan oleh American Association of Petroleum Geologists (AAPG) dihadiri oleh ahli geologi seluruh dunia, menghasilan pendapat ahli: 3 (tiga) ahli dari Indonesia mendukung gempa Bantul 2006 sebagai penyebab, 42 (empat puluh dua) suara ahli menyatakan pengeboran sebagai penyebab, 13 (tiga belas) suara ahli menyatakan kombinasi gempa dan Pengeboran sebagai penyebab, dan 16 (enam belas suara) ahli menyatakan belum bisa mengambil opini. Laporan audit Badan Pemeriksa Keuangan tertanggal 29 Mei 2007 juga menemukan kesalahan-kesalahan teknis dalam proses pengeboran.
Volume lumpur.
Berdasarkan beberapa pendapat ahli lumpur keluar disebabkan karena adanya patahan, banyak tempat di sekitar Jawa Timur sampai ke Madura seperti Gunung Anyar di Madura, "gunung" lumpur juga ada di Jawa Tengah (Bledug Kuwu). Fenomena ini sudah terjadi puluhan, bahkan ratusan tahun yang lalu. Jumlah lumpur di Sidoarjo yang keluar dari perut bumi sekitar 100.000 meter kubik per hari, yang tidak mungkin keluar dari lubang hasil "pengeboran" selebar 30 cm. Dan akibat pendapat awal dari Wahana Lingkungan Hidup Indonesia maupun Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia yang mengatakan lumpur di Sidoarjo ini berbahaya, menyebabkan dibuat tanggul di atas tanah milik masyarakat, yang karena volumenya besar sehingga tidak mungkin menampung seluruh luapan lumpur dan akhirnya menjadikan lahan yang terkena dampak menjadi semakin luas.
Hasil uji lumpur.
Berdasarkan pengujian toksikologis di 3 laboratorium terakreditasi (Sucofindo, Corelab, dan Bogorlab) diperoleh kesimpulan ternyata lumpur Sidoarjo tidak termasuk limbah B3 baik untuk bahan anorganik seperti arsen, barium, boron, timbal, raksa, sianida bebas, dan sebagainya, maupun untuk untuk bahan organik seperti trichlorophenol, chlordane, chlorobenzene, kloroform, dan sebagainya. Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu.
Hasil pengujian LC50 terhadap larva udang windu ("Penaeus monodon") maupun organisme akuatik lainnya ("Daphnia carinata") menunjukkan bahwa lumpur tersebut tidak berbahaya dan tidak beracun bagi biota akuatik. LC50 adalah pengujian konsentrasi bahan pencemar yang dapat menyebabkan 50 persen hewan uji mati. Hasil pengujian membuktikan lumpur tersebut memiliki nilai LC50 antara 56.623,93 sampai 70.631,75 ppm "Suspended Particulate Phase" (SPP) terhadap larva udang windu dan di atas 1.000.000 ppm SPP terhadap "Daphnia carinata". Sementara berdasarkan standar EDP-BPPKA Pertamina, lumpur dikatakan beracun bila nilai LC50-nya sama atau kurang dari 30.000 mg/L SPP.
Di beberapa negara, pengujian semacam ini memang diperlukan untuk membuang lumpur bekas pengeboran ("used drilling mud") ke dalam laut. Jika nilai LC50 lebih besar dari 30.000 mg/L SPP, lumpur dapat dibuang ke perairan.
Namun kesimpulan dari Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) menunjukkan hasil berbeda, dari hasil penelitian Walhi dinyatakan bahwa secara umum pada area luberan lumpur dan sungai Porong telah tercemar oleh logam kadmium (Cd) dan timbal (Pb) yang cukup berbahaya bagi manusia apalagi kadarnya jauh di atas ambang batas; dan perlu sangat diwaspadai bahwa ternyata lumpur Lapindo dan sedimen Sungai Porong kadar timbalnya sangat besar yaitu mencapai 146 kali dari ambang batas yang telah ditentukan.
Berdasarkan PP No 41 tahun 1999 dijelaskan bahwa ambang batas PAH yang diizinkan dalam lingkungan adalah 230 µg/m³ atau setara dengan 0,23 mg/m³ atau setara dengan 0,23 mg/kg. Maka dari hasil analisis di atas diketahui bahwa seluruh titik pengambilan sampel lumpur Lapindo mengandung kadar chrysene di atas ambang batas. Sedangkan untuk benz(a)anthracene hanya terdeteksi di tiga titik yaitu titik 7, 15, dan 20, yang kesemuanya di atas ambang batas.
Dengan fakta sedemikian rupa, yaitu kadar PAH (chrysene dan benz(a)anthracene) dalam lumpur Lapindo yang mencapai 2.000 kali di atas ambang batas bahkan ada yang lebih dari itu. Maka bahaya adanya kandungan PAH (chrysene dan benz(a)anthracene) tersebut telah mengancam keberadaan manusia dan lingkungan. Pada akibatnya terjadi:
Dampak PAH dalam lumpur Lapindo bagi manusia dan lingkungan mungkin tidak akan terlihat sekarang, tetapi 5 hingga 10 tahun ke depan. Yang paling berbahaya akibat keberadaan PAH ini antara lain, dapat mengancam kehidupan anak cucu, khususnya bagi mereka yang tinggal di sekitar semburan lumpur Lapindo beserta ancaman terhadap kerusakan lingkungan. Namun sampai Mei 2009 atau tiga tahun dari kejadian awal ternyata belum terdapat adanya korban sakit atau meninggal akibat lumpur tersebut.
Hasil analisis logam pada materi.
Dampak.
Semburan lumpur ini membawa dampak yang luar biasa bagi masyarakat sekitar maupun bagi aktivitas perekonomian di Jawa Timur. Sampai Mei 2009, PT Lapindo, melalui PT Minarak Lapindo Jaya telah mengeluarkan uang baik untuk mengganti tanah masyarakat maupun membuat tanggul sebesar Rp6 triliun.
Penutupan ruas jalan tol ini juga menyebabkan terganggunya jalur transportasi Surabaya-Malang dan Surabaya-Banyuwangi serta kota-kota lain di bagian timur pulau Jawa. Ini berakibat pula terhadap aktivitas produksi di kawasan Ngoro (Mojokerto) dan Pasuruan yang selama ini merupakan salah satu kawasan industri utama di Jawa Timur.
Upaya penanggulangan.
Sejumlah upaya telah dilakukan untuk menanggulangi luapan lumpur, diantaranya dengan membuat tanggul untuk membendung area genangan lumpur. Namun, lumpur terus menyembur setiap harinya, sehingga sewaktu-waktu tanggul dapat jebol, yang mengancam tergenanginya lumpur pada permukiman di dekat tanggul. Jika dalam tiga bulan bencana tidak tertangani, adalah membuat waduk dengan beton pada lahan seluas 342 hektare, dengan mengungsikan 12.000 warga. Kementerian Lingkungan Hidup mengatakan, untuk menampung lumpur sampai Desember 2006, mereka menyiapkan 150 hektare waduk baru. Juga ada cadangan 342 hektare lagi yang sanggup memenuhi kebutuhan hingga Juni 2007. Akhir Oktober, diperkirakan volume lumpur sudah mencapai 7 juta m3.Namun rencana itu batal tanpa sebab yang jelas.
Badan Meteorologi dan Geofisika meramal musim hujan bakal datang dua bulanan lagi. Jika perkira-an itu tepat, waduk terancam kelebihan daya tampung. Lumpur pun meluap ke segala arah, mengotori sekitarnya.
Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya (ITS) memperkirakan, musim hujan bisa membuat tanggul jebol, waduk-waduk lumpur meluber, jalan tol terendam, dan lumpur diperkirakan mulai melibas rel kereta. Ini adalah bahaya yang bakal terjadi dalam hitungan jangka pendek.
Sudah ada tiga tim ahli yang dibentuk untuk memadamkan lumpur berikut menanggulangi dampaknya. Mereka bekerja secara paralel. Tiap tim terdiri dari perwakilan Lapindo, pemerintah, dan sejumlah ahli dari beberapa universitas terkemuka. Di antaranya, para pakar dari ITS, Institut Teknologi Bandung, dan Universitas Gadjah Mada. Tim Satu, yang menangani penanggulangan lumpur, berkutat dengan skenario pemadaman. Tujuan jangka pendeknya adalah memadamkan lumpur dan mencari penyelesaian cepat untuk jutaan kubik lumpur yang telah terhampar di atas tanah.
Skenario penghentian semburan lumpur.
Ada pihak-pihak yang mengatakan luapan lumpur ini bisa dihentikan, dengan beberapa skenario dibawah ini, namun asumsi luapan bisa dihentikan sampai tahun 2009 tidak berhasil sama sekali, yang mengartikan luapan ini adalah fenomena alam.
Skenario pertama, menghentikan luapan lumpur dengan menggunakan "snubbing unit" pada sumur Banjar Panji-1. "Snubbing unit" adalah suatu sistem peralatan bertenaga hidraulik yang umumnya digunakan untuk pekerjaan "well-intervention" & "workover" (melakukan suatu pekerjaan ke dalam sumur yang sudah ada). "Snubbing unit" ini digunakan untuk mencapai rangkaian mata bor seberat 25 ton dan panjang 400 meter yang tertinggal pada pemboran awal. Diharapkan bila mata bor tersebut ditemukan maka ia dapat didorong masuk ke dasar sumur (9297 kaki) dan kemudian sumur ditutup dengan menyuntikan semen dan lumpur berat.
Akan tetapi skenario ini gagal total. Rangkaian mata bor tersebut berhasil ditemukan di kedalaman 2991 kaki tetapi "snubbing unit" gagal mendorongnya ke dalam dasar sumur.
Skenario kedua dilakukan dengan cara melakukan pengeboran miring ("sidetracking") menghindari mata bor yang tertinggal tersebut. Pengeboran dilakukan dengan menggunakan rig milik PT Pertamina (Persero). Skenario kedua ini juga gagal karena telah ditemukan terjadinya kerusakan selubung di beberapa kedalaman antara 1.060-1.500 kaki, serta terjadinya pergerakan lateral di lokasi pemboran BJP-1. Kondisi itu mempersulit pelaksanaan "sidetracking". Selain itu muncul gelembung-gelembung gas bumi di lokasi pemboran yang dikhawatirkan membahayakan keselamatan pekerja, ketinggian tanggul di sekitar lokasi pemboran telah lebih dari 15 meter dari permukaan tanah sehingga tidak layak untuk ditinggikan lagi. Karena itu, Lapindo Brantas melaksanakan penutupan secara permanen sumur BJP-1.
Skenario ketiga, pada tahap ini, pemadaman lumpur dilakukan dengan terlebih dulu membuat tiga sumur baru ("relief well"). Tiga lokasi tersebut antara lain: Pertama, sekitar 500 meter barat daya Sumur Banjar Panji-1. Kedua, sekitar 500 meter barat barat laut sumur Banjar Panji 1. Ketiga, sekitar utara timur laut dari Sumur Banjar Panji-1. Sampai saat ini skenario ini masih dijalankan.
Ketiga skenario beranjak dari hipotesis bahwa lumpur berasal dari retakan di dinding sumur Banjar Panji-1. Padahal ada hipotesis lain, bahwa yang terjadi adalah fenomena gunung lumpur ("mud volcano"), seperti di Bledug Kuwu di Purwodadi, Jawa Tengah. Sampai sekarang, Bledug Kuwu terus memuntahkan lumpur cair hingga membentuk rawa.
Rudi Rubiandini, anggota Tim Pertama, mengatakan bahwa gunung lumpur hanya bisa dilawan dengan mengoperasikan empat atau lima "relief well" sekaligus. Semua sumur dipakai untuk mengepung retakan-retakan tempat keluarnya lumpur. Kendalanya pekerjaan ini mahal dan memakan waktu. Contohnya, sebuah rig (anjungan pengeboran) berikut ongkos operasionalnya membutuhkan Rp 95 miliar. Biaya bisa membengkak karena kontraktor dan rental alat pengeboran biasanya memasang tarif lebih mahal di wilayah berbahaya. Paling tidak kelima sumur akan membutuhkan Rp 475 miliar. Saat ini pun sulit mendapatkan rig yang menganggur di tengah melambungnya harga minyak.
Rovicky Dwi Putrohari, seorang geolog independen, menulis bahwa di lokasi sumur Porong-1, tujuh kilometer sebelah timur Banjar Panji-1, terlihat tanda-tanda geologi yang menunjukkan luapan lumpur pada zaman dulu, demikian analisisnya. Rovicky mencatat sebuah hal yang mencemaskan: semburan lumpur di Porong baru berhenti dalam rentang waktu puluhan hingga ratusan tahun.
Dalam dokumen Laporan Audit Badan Pemeriksa Keuangan tertanggal 29 Mei 2007 disebutkan temuan-temuan bahwa upaya penghentian semburan lumpur tersebut dengan teknik relief well tidak berhasil disebabkan oleh faktor-faktor nonteknis, diantaranya: peralatan yang dibutuhkan tidak disediakan. Senada dengan temuan Badan Pemeriksa Keuangan, Rudi Rubiandini juga menyatakan bahwa upaya penghentian semburan lumpur dengan teknik relief well tersebut tidak dilanjutkan dengan alasan kekurangan dana.
Antisipasi kegagalan menghentikan semburan lumpur.
Jika skenario penghentian lumpur terlambat atau gagal maka tanggul yang disediakan tidak akan mampu menyimpan lumpur panas sebesar 126.000 m³ per hari. Pilihan penyaluran lumpur panas yang tersedia pada pertengahan September 2006 hanya tinggal dua. Skenario ini dibuat kalau luapan lumpur adalah kesalahan manusia, seandainya luapan lumpur dianggap sebagai fenomena alam, maka skenario yang wajar adalah 'bagaimana mengalirkan lumpur ke laut' dan belajar bagaimana hidup dengan lumpur.
Pilihan pertama adalah meneruskan upaya penangangan lumpur di lokasi semburan dengan membangun waduk tambahan di sebelah tanggul-tanggul yang ada sekarang. Dengan sedikit upaya untuk menggali lahan ditempat yang akan dijadikan waduk tambahan tersebut agar daya tampungnya menjadi lebih besar.
Masalahnya, untuk membebaskan lahan disekitar waduk diperlukan waktu, begitu juga untuk menyiapkan tanggul yang baru, sementara semburan lumpur secara terus menerus, dari hari ke hari, volumenya terus membesar.
Pilihan kedua adalah membuang langsung lumpur panas itu ke Kali Porong. Sebagai tempat penyimpanan lumpur, Kali Porong ibarat waduk yang telah tersedia, tanpa perlu digali, memiliki potensi volume penampungan lumpur panas yang cukup besar. Dengan kedalaman 10 meter di bagian tengah kali tersebut, bila separuhnya akan diisi lumpur panas Sidoarjo, maka potensi penyimpanan lumpur di Kali Porong sekitar 300.000 m³ setiap kilometernya. Dengan kata lain, kali Porong dapat membantu menyimpan lumpur sekitar 5 juta m³, atau akan memberikan tambahan waktu sampai lima bulan bila volume lumpur yang dipompakan ke Kali Porong tidak melebihi 50.000 m³ per hari. Bila yang akan dialirkan ke Kali Porong adalah keseluruhan lumpur yang menyembur sejak awal Oktober 2006, maka volume lumpur yang
akan pindah ke Kali Porong mencapai 10 juta m³ pada bulan Desember 2006. Volume lumpur yang begitu besar membutuhkan frekuensi dan volume penggelontoran air dari Sungai Brantas yang tinggi, dan kegiatan pengerukan dasar sungai yang terus menerus, agar Kali Porong tidak berubah menjadi waduk lumpur. Sedangkan untuk mencegah pengembaraan koloida lumpur Sidoarjo di perairan Selat Madura, diperlukan upaya pengendapan dan stabilisasi lumpur tersebut di kawasan pantai Sidoarjo.
Para pakar yang melakukan simposium di ITS pada minggu kedua September, menyampaikan informasi bahwa kawasan pantai di Kabupaten Sidoarjo mengalami proses reklamasi pantai secara alamiah dalam beberapa dekade terakhir disebabkan oleh proses sedimentasi dan dinamika perairan Selat Madura. Setiap tahunnya, pantai Sidoarjo bertambah 40 meter. Sehingga upaya membentuk kawasan lahan basah di pantai yang terbuat dari lumpur panas Sidoarjo, merupakan hal yang selaras dengan proses alamiah reklamasi pantai yang sudah berjalan beberapa dekade terakhir.
Dengan mengumpulkan lumpur panas Sidoarjo ke tempat yang kemudian menjadi lahan basah yang akan ditanami oleh mangrove, lumpur tersebut dapat dicegah masuk ke Selat Madura sehingga tidak mengancam kehidupan nelayan tambak di kawasan pantai Sidoarjo dan nelayan penangkap ikan di Selat Madura. Pantai rawa baru yang akan menjadi lahan reklamasi tersebut dikembangkan menjadi hutan bakau yang lebat dan subur, yang bermanfaat bagi pemijahan ikan, daerah penyangga untuk pertambakan udang. Pantai baru dengan hutan bakau di atasnya dapat ditetapkan sebagai kawasan lindung yang menjadi sumber inspirasi dan sarana pendidikan bagi masyarakat terhadap pentingnya pelestarian kawasan pantai.
Tim Nasional Penanggulangan Semburan Lumpur.
Pada 9 September 2006, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani surat keputusan pembentukan Tim Nasional Penanggulangan Semburan Lumpur di Sidoarjo, yaitu Keppres Nomor 13 Tahun 2006. Dalam Keppres itu disebutkan, tim dibentuk untuk menyelamatkan penduduk di sekitar lokasi bencana, menjaga infrastruktur dasar, dan menyelesaikan masalah semburan lumpur dengan risiko lingkungan paling kecil. Tim dipimpin Basuki Hadi Muljono, Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Departemen Pekerjaan Umum, dengan tim pengarah sejumlah menteri, diberi mandat selama enam bulan. Seluruh biaya untuk pelaksanaan tugas tim nasional ini dibebankan pada PT Lapindo Brantas. Namun upaya Timnas yang diputuskan oleh Susilo Bambang Yudhoyono ternyata gagal total walaupun telah menelan biaya 900 miliar rupiah.
Keputusan Pemerintah.
Rapat Kabinet pada 27 September 2006 akhirnya memutuskan untuk membuang lumpur panas Sidoarjo langsung ke Kali Porong. Keputusan itu dilakukan karena terjadinya peningkatan volume semburan lumpur dari 50.000 meter kubik per hari menjadi 126.000 meter kubik per hari, untuk memberikan tambahan waktu untuk mengupayakan penghentian semburan lumpur tersebut dan sekaligus mempersiapkan alternatif penanganan yang lain, seperti pembentukan lahan basah (rawa) baru di kawasan pantai Kabupaten Sidoarjo.
Pendapat Kontra pembuangan lumpur secara langsung.
Banyak pihak menolak rencana pembuangan ke laut ini, diantaranya Walhi dan ITS . Menteri Kelautan dan Perikanan, Freddy Numberi, dalam Rapat Dengar Pendapat dengan Komisi IV DPR RI, 5 September 2006, menyatakan luapan lumpur Lapindo mengakibatkan produksi tambak pada lahan seluas 989 hektare di dua kecamatan mengalami kegagalan panen. Departemen Kelautan dan Perikanan (DKP) memperkirakan kerugian akibat luapan lumpur pada budidaya tambak di kecamatan Tanggulangin dan Porong Sidoarjo, Jawa Timur, mencapai Rp10,9 miliar per tahun. Dan rencana pembuangan lumpur yang dilakukan dengan cara mengalirkannya ke laut melalui Sungai Porong, bisa mengakibatkan dampak yang semakin meluas yakni sebagian besar tambak di sepanjang pesisir Sidoarjo dan daerah kabupaten lain di sekitarnya, karena lumpur yang sampai di pantai akan terbawa aliran transpor sedimen sepanjang pantai. 
Dampak lumpur itu bakal memperburuk kerusakan ekosistem Sungai Porong. Ketika masuk ke laut, lumpur otomatis mencemari Selat Madura dan sekitarnya. Areal tambak seluas 1.600 hektare di pesisir Sidoarjo akan terpengaruh.
Alternatif yang sudah dikaji lembaga seperti Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya, dengan memisahkan air dari endapan lumpur lalu membuang air ke laut. Lumpur itu mengandung 70 persen air, sisanya bahan endapan. Kalau air bisa dibuang ke laut, tentu danau penampungan tak perlu diperlebar, dan tekanan pada tanggul bisa dikurangi.
Sampai tahun 2009 ternyata teori itu tidak bisa membuktikan adanya dampak tersebut.
Penetapan tersangka.
Dalam kasus ini, Polda Jawa Timur telah menetapkan tiga belas tersangka yakni:
Namun perkara pidana tersebut dihentikan oleh penyidik Polda Jawa Timur dengan alasan bahwa dalam perkara perdatanya gugatan YLBHI dan Walhi kepada Lapindo dan pemerintah telah gagal. Selain itu, adanya perbedaan pendapat para ahli. Gerakan Menutup Lumpur Lapindo pernah mengajukan nama-nama ahli tambahan, para ahli terkemuka Indonesia dan luar negeri yang tergabung dalam Engineer Drilling Club (EDC) yang mendukung fakta kesalahan pemboran berdasarkan hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan tersebut, tetapi ditolak oleh penyidik Polda Jawa Timur (tidak ditanggapi).
Para tersangka dijerat Pasal 187 dan Pasal 188 KUHP dan UU No 23/1997 Pasal 41 ayat 1 dan Pasal 42 tentang pencemaran lingkungan, dengan ancaman hukum 12 tahun penjara. Wakil Kepala Divisi Humas Polri Brigjen Anton Bachrul Alam yang sejak tahun 2009 menjadi Kapolda Jawa Timur, mengatakan bahwa UU pencemaran ini sudah termasuk kejahatan korporasi karena merusak lingkungan hidup.
Kritik.
Pemerintah dianggap tidak serius menangani kasus luapan lumpur panas ini. Masyarakat adalah korban yang paling dirugikan, karena mereka harus mengungsi dan kehilangan mata pencaharian tanpa adanya kompensasi yang layak. Pemerintah hanya membebankan kepada Lapindo pembelian lahan bersertifikat dengan harga berlipat-lipat dari harga NJOP yang rata-rata harga tanah di bawah Rp100 ribu—dibeli oleh Lapindo sebesar Rp1 juta dan bangunan Rp1,5 juta masing-masing per meter persegi. untuk 4 desa (Kedung Bendo, Renokenongo, Siring, dan Jatirejo) sementara desa-desa lainnya ditanggung APBN, juga penanganan infrastruktur yang rusak. Hal ini dianggap wajar karena banyak media hanya menuliskan data yang tidak akurat tentang penyebab semburan lumpur ini.
Salah satu pihak yang paling mengecam penanganan bencana lumpur Lapindo adalah aktivis lingkungan hidup. Selain mengecam lambatnya pemerintah dalam menangani lumpur, mereka juga menganggap aneka solusi yang ditawarkan pemerintah dalam menangani lumpur akan melahirkan masalah baru, salah satunya adalah soal wacana bahwa lumpur akan dibuang ke laut karena tindakan tersebut justru berpotensi merusak lingkungan sekitar muara. 
PT Lapindo Brantas Inc. sendiri lebih sering mengingkari perjanjian-perjanjian yang telah disepakati bersama dengan korban. Menurut sebagian media, padahal kenyataannya dari 12.883 buah dokumen Mei 2009 hanya tinggal 400 buah dokumen yang belum dibayarkan karena status tanah yang belum jelas. Namun para warga korban banyak yang menerangkan kepada Komnas HAM dalam penyelidikannya bahwa para korban sudah diminta menandatangani kuitansi lunas oleh Minarak Lapindo Jaya, padahal pembayarannya diangsur belum lunas hingga sekarang. Dalam keterangannya kepada DPRD Sidoarjo pada Oktober 2010 ini Andi Darusalam Tabusala mengakui bahwa dari sekitar 13.000 berkas baru sekitar 8.000 berkas yang diselesaikan kebanyakan dari korban yang berasal dari Perumtas Tanggulangin Sidoarjo. Hal ini menunjukkan bahwa banyak keterangan dan penjelasan yang masih simpang siur dan tidak jelas. 

</doc>
<doc id="81985" url="?curid=81985" title="Freistadt">
Freistadt

Istilah Freistadt ("kota bebas" dalam bahasa Jerman) bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="81986" url="?curid=81986" title="Freistadt, Austria">
Freistadt, Austria

Freistadt ialah kota Austria di negara bagian Austria Hulu. Kota besar terdekat ialah Linz, sekitar 40 km jauhnya. Penduduknya berjumlah sekitar 7.500 orang.
Freistadt adalah kota tua abad pertengahan (didirikan sekitar tahun 1220) yang memisahkan Habsburg dan tanah Bohemia. Kota ini merupakan rute perdagangan besi dan garam selama Abad Pertengahan dari Danube ke Bohemia. Tembok luar dan dalam kota, menara dan gerbang kota, dibangun antara tahun 1363 dan 1393 dan masih ada sampai saat ini.

</doc>
<doc id="81988" url="?curid=81988" title="Fürstenfeld">
Fürstenfeld

"Artikel ini mengenai kota Austria Fürstenfeld di distrik Fürstenfeld"
Fürstenfeld ialah nama sebuah kota dan distrik di tenggara Austria. Terletak di negara bagian Stiria, dekat perbatasan negara bagian Austria Burgenland.
Menurut sensus 2001, Fürstenfeld memiliki 5.981 penduduk di wilayah komunalnya, daerah perkotaan yang lebih besar Fürstenfeld termasuk sekitar 20 % warga negara atau lebih.
Fürstenfeld didirikan pada 1170 sebagai benteng dan menerima piagam kotanya pada 1215. Kini terkenal sebagai pusat sekolah, industri skala menengah, dan letaknya yang dekat beberapa "thermae" (Loipersdorf bei Fürstenfeld, Bad Blumau, Stegersbach).

</doc>
<doc id="81989" url="?curid=81989" title="Gantian Dong">
Gantian Dong

Gantian Dong adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop, Ira Wibowo, Lia Warokka, dan Chintami Atmanegara.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang Kasino yang berusaha merayu Vera (Chintami Armanegara, seorang gadis yang ingin main film. Ia mengatakan punya teman sutradara terkenal yang baru pulang dari luar negeri bernama Indro. Ketika liburan, Indro, Dono, Ira (Ira Wibowo) dan Lia (Lia Waroka) mengadakan perkemahan. Kasino sengaja mengajak Vera untuk ikut perkemahan. Vera yang menduga benar bahwa Indro adalah sutradara, berusaha mendekati Indro. Maka terjadilah uring-uringan, sampai kebohongan Kasino akhirnya terbongkar. Sementara itu, Indro dipusingkan oleh kehadiran Lola (Leily Sagita), perawan tua yang berusaha merebut hatinya. Namun Dono ternyata juga menyukai Lola, sehingga terjadilah kejar-kejaran di antara mereka.
Lagi ulah Kasino yang mengejar cewek, kali ini di sebuah restoran. Kebetulan cewek yang diganggu adalah Julia (Wieke Widowati) yang sudah punya pacar. Lagi-lagi Indro jadi sasaran cemburu pacar Julia, bernama Tony (Advent Bangun), seorang jagoan. Indro dicari kemana pun pergi, hingga Indro merasa ketakutan di mana-mana. Dono dan Kasino menganjurkan, agar Indro bersembunyi di peti mati, dan mengumumkan bahwa Indro sudah mati. Pada mulanya Tony percaya, namun akhirnya jagoan itu tahu bila Indro hanya pura-pura mati. Untung Julia datang untuk memberi penyelesaian, sehingga Indro selamat dari kesalahpahaman itu.

</doc>
<doc id="81994" url="?curid=81994" title="Bad Blumau">
Bad Blumau

Bad Blumau ialah sebuah kota di negara bagian Stiria ("Steiermark"), Austria, terletak di distrik Fürstenfeld. Kota ini memiliki sekitar 1500 penduduk.
Geografi.
Bad Blumau memiliki luas wilayah 37,31 km². Kota ini terletak di timur Austria, di bagian timur negara bagian Stiria. Kota ini teretak dekat perbatasan Burgenland.

</doc>
<doc id="81998" url="?curid=81998" title="Zeltweg">
Zeltweg

Zeltweg ialah sebuah kota di Stiria dan terletak di tengah Austria. Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 (2004). Sungai terbesar ialah Mur. Kotamadya-kotamadya besar di sekitarnya ialah Judenburg, Knittelfeld, dan Fohnsdorf.
Sejarah.
Beberapa pertanian terletak di Zeltweg selama abad ke-13. Desa itu disebut "CELTWICH", namanya tercatat pada 1430 untuk pertama kalinya. Selama abad ke-15, ada kesulitan besar yang disebabkan oleh kelaparan, gagal panen, dan wabah. Dari 1569 ke atas, Archduke Karl II menggagas perakitan kayu-kayuan di Mur, yang memperoleh kepentingan besar untuk sejarah Zeltweg. Selama dasawarsa berikutnya, Zeltweg berkembang pesat dan menjadi sasaran migrasi.
Selama abad ke-18, penduduknya menyusut karena plebaran jalan. Pada 1848, Pangeran Hugo Henckel von Donnersmark, yang berasal dari Silesia, memutuskan membangun "smeltery" di sini. Revolusi Industri menyebabkan Zeltweg berkembang. Stasiun KA dibangun pada 1868. Walikota pertama, Heinrich Dillinger, terpilih pada 1875.
Pada akhir PD II, Zeltweg dicaplok pertama kali oleh pasukan Soviet dan kemudian Inggris. Masih ada kemajuan dalam pendidikan setelah perang.
Zeltweg kini.
Industri terpenting ialah pembuatan mesin, industri pengepakan, dan kayu-kayuan. Lebih lanjut, lapangan udara militer Austria ("Flughafen Hinterstoisser") terletak di sini, yang dibangun pada 1937. 
Pusat Zeltweg tercemar oleh LaLin truk, karena banyaknya LaLin yang datang dari Wolfsberg dan Obdach (termasuk gelondongan kayu, pembalakan liar, dan barang yang dipak) yang harus dibawa lewat kota ini. Karena itulah, sebuah jalan pintas dibangun dan dibuka pada 3 November 2004. Jalan bebas hambatan sepanjang 4,5 km, menghabiskan € 11 juta juga menyelamatkan Judenburg dari Fisching dari kemacetan.
Di Zeltweg, ada 2 SD di antara lainnya, satu "Hauptschule" (SMP) (2 "Hauptschulen" digabungkan pada 2002) dan SMK.
Formula 1.
Lapangan terbang Zeltweg digunakan buat Grand Prix Formula 1 pada awal 1964. Di dekatnya, di Spielberg, di sana biasa menjadi tempat balapan Formula 1 yang dikenal sebagai Österreichring, kemudian A1-Ring, saat balapan diadakan dari 1970 hingga 1987 dan dari 1997 hingga 2003. Grand Prix terakhir terjadi pada akhir Mei 2003. Jalan itu dibongkar pada awal 2004. Proyek pembaharuan kembali sirkuit itu dan menggunakannya kembali buat olahraga motor, sebagaimana yang direncanakan pemiliknya Red Bull, kini nampaknya terulur dan mungkin berkembang menjadi skandal politik (). 
Istana Farrach.
Istana Farrach dibangun oleh Carl Friedrich von Teufenbach antara 1670 dan 1680 dengan gaya istana Renaissance Italia. Kerajinan plester semen terletak di dalamnya.
Sejak 1986, istana ini dimiliki Anton dan Ingrid Hartleb, yang memperbaharuinya kembali dan mengubahnya sebagai situs even budaya dan seni.

</doc>
<doc id="81999" url="?curid=81999" title="Knittelfeld">
Knittelfeld

Knittelfeld ialah sebuah kota di Stiria, Austria, terletak di tepi sungai Mur. Penduduk: sekitar 12700. Ketinggian: 645 m.
Nama kota ini menjadi terkenal karena Putsch Knittelfeld pada 7 September 2002, pertemuan Partai Kebebasan Austria, yang berakibat dalam pemilu Austria 2002.

</doc>
<doc id="82008" url="?curid=82008" title="Kiamat Sudah Dekat">
Kiamat Sudah Dekat

Kiamat Sudah Dekat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 dengan disutradarai oleh Deddy Mizwar. Film ini dibintangi oleh Andre Stinky, Deddy Mizwar, Ayu Pratiwi, dan Nazar Amir.
Film ini kemudian dilanjutkan dengan versi sinetron yang tayang pada bulan Ramadan.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang suatu kisah yang berawal dari musibah yang tak sengaja menimpa Fandy (Andre Taulany), terkena timpukan es krim seorang bocah yang sedang ngambek, dan hilangnya sepatu lars yang dicuri saat ia sedang membersihkan diri di sebuah musholla oleh Saprol (Muhammad Dwiky Riza), seorang bocah penggila musik rock. Fandy, seorang rocker kelahiran Amerika, akhirnya dipertemukan dan jatuh cinta dengan Sarah (Ayu Pratiwi), seorang gadis cantik dan berjilbab, putri Haji Romli (Deddy Mizwar).
Namun sayang Sarah telah dijodohkan dengan Farid, seorang pemuda yang masih kuliah di Kairo. Dan tidak mungkin H. Romli rela menikahkan anaknya dengan pemuda berandalan yang buta agama, bahkan ketika ditanya soal khitan, Fandy tidak tahu apakah dia sudah dikhitan atau belum. Namun kenekatan Fandy membuat H. Romli memberinya kesempatan dengan beberapa syarat yaitu: harus bisa salat, mengaji, dan menguasai ilmu ikhlas dalam tempo dua minggu.
Untuk lulus dari persyaratan tersebut, dan H. Romli bilang "suer", akhirnya Fandy meminta bantuan Saprol untuk mengajarinya salat dan mengaji. Dua minggu kemudian dia dites oleh H.Romli. Hal ini yang membuat heran teman dan keluarga Fandy, apa yang terjadi dengan anak ini, dan dengan bahasa diplomatis dia menjawab "Kiamat sudah dekat, Men!"

</doc>
<doc id="82011" url="?curid=82011" title="Østfold">
Østfold

Østfold ialah provinsi di Norwegia. Penduduknya berjumlah 252.746 (2002) jiwa. Luas wilayahnya 4.183 km persegi. Ibukotanya terletak di Sarpsborg.

</doc>
<doc id="82013" url="?curid=82013" title="Jaume II dari Mallorca">
Jaume II dari Mallorca

James II () (31 Mei 1243 – 29 Mei 1311) merupakan seorang Raja Mallorca dan Maharaja Montpellier dari tahun 1276 sampai kematiannya. Ia merupakan putra kedua James I dari Aragon dan istrinya Violant, putri Andrew II dari Hongaria. Pada tahun 1279, oleh Perjanjian Perpignan, ia menjadi pengikut Kerajaan Aragon.
Biografi.
James menjadi pewaris sebuah kerajaan yang luas dari ayahnya termasuk tiga dari Kepulauan Balearik (Mallorca, Ibiza dan Formentera), provinsi-provinsi Roussillon dan Cerdanya, wilayah Montpellier, wilayah baron Aumelàs, dan wilayah viscount Carladès. Ia juga mendapatkan upeti dari empat kepulauan Balearik, Minorca, yang tetap berada di bawah kendali Muslim di sepanjang hidupnya. Statusnya sebagai seorang pengikut Kerajaan Aragon yang pada saat itu, merupakan bagian dari kerajaan Mahkota Aragon dan di bawah pemerintahan saudaranya, Peter III, yang berselisih dengan pengelolaannya di Kerajaan Mallorca, yang tersebar di atas sejumlah wilayah yang lebih besar daripada Aragon.
Di dalam Perang Salib Aragon, James bersekutu dengan Paus Martinus IV dan raja Philip III dari Perancis (duda saudarinya, Isabella) melawan saudaranya, namun dikalahkan di medan Perang Les Formigues pada tahun 1285. Keponakannya Alfonso III dari Aragon mencaplok Kepulauan Balearik ke Aragon di dalam sebuah penaklukan, namun mereka dikembalikan oleh Perjanjian Anagni pada tahun 1295.
Dengan reversi berikut ini, James berupaya untuk meningkatkan kelangsungan hidup kerajaan atas domestik ke depan. Ia mengabdikan dirinya menjalankan kerajaannya dengan mereformasi urbanisme, membangun kebijakan pertanian, menekankan pertahanan, dan mereformasi ekonomi. Ia menanamkan sebuah kebijakan luas kolonisasi pertanian dengan menciptakan pusat-pusat pedesaan; menaikkan sewa-sewa kerajaan; memetingkan pembuatan konsulat di Afrika Utara dan Kerajaan Granada; yang membuat sebuah sistem keuangan baru untuk kerajaan; membayukan pembuatan industri tekstil; meningkatkan kekuasaan mahkota atas bangsawan dan Gereja; dan memerintahkan pembangunan beberapa istana dan kastil, termasuk istana di Perpignan, Istana Almudaina, Katedral Santa María di Palma de Mallorca, yang sekarang dikenal sebagai La Seu, dan akhirnya, Kastil Bellver. Pembukaan pelaksanaan kriminal melawan Ordo Bait Allah dan tekanan mereka akan memperbolehkan penyitaan gelar-gelar para Ksatria di atas pulau-pulau tersebut.
Keluarga.
James menikahi Esclaramunda dari Foix pada tahun 1275 melalui sebuah perjodohan yang dilakukannya sendiri dan bukan rencana dari ayahnya. Esclaramunda adalah putri Roger IV dari Foix. 
Mereka memiliki 6 orang anak termasuk:

</doc>
<doc id="82015" url="?curid=82015" title="Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles">
Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles

RENFE ("Red Nacional de los Ferrocarriles Españoles" Perusahaan Jaringan Kereta Api Nasional Spanyol) merupakan perusahaan nasional kereta api Spanyol.
RENFE mengoperasikan Spanyol 15.000 km (atau 9.500 mil) sistem kereta api. Untuk alasan sejarah rel terbanyak hingga 1988 adalah rel lebar (trek 1668 mm atau 5 ft 5½ in), yang lebar dari trek sebagian negara Eropa. Spanyol merupakan negara dengan banyak pegunungan tertinggi.

</doc>
<doc id="82016" url="?curid=82016" title="Halden">
Halden

Halden ialah sebuah kotamadya di provinsi Ostfold, Norwegia. Kotamadya ini memiliki 27.582 penduduk pada Januari 2005. Jumlah kaum tuanya (67 tahun ke atas) 15,4%. Pada Juni 2005 pengangguran mencapai 4,4%.
Halden memiliki gerja Katolik yang pada 1877 dirancang oleh arsitek Belanda P.J.H. Cuypers.
<br clear=all>
Sumber: BPS Norwegia

</doc>
<doc id="82019" url="?curid=82019" title="Aero Mongolia">
Aero Mongolia

Aero Mongolia merupakan maskapai penerbangan tetap berbasis di Ulan Bator, Mongolia. Dia pemilik sendirian dan rute domestik dan dua rute internasional. Beroperasi meynambungkan penerbangan untuk MIAT Mongolian Airlines, Korean Air, Air China, dan Aeroflot. Markas utama di Bandara Internasional Chinggis Khaan, Ulan Bator, Mongolia.
Armada.
Aero Mongolia terdiri dari 2 pesawat Fokker F50 (hingga Juli 2006)

</doc>
<doc id="82020" url="?curid=82020" title="Ekspedisi Madewa">
Ekspedisi Madewa

Ekspedisi Madewa adalah film petualangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradari oleh Franklin Darmadi ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Intan Kaunang dan Indra Birowo.
Sinopsis.
aca paca ilm ini menceritakan tentang pengalaman seorang Ahli Ekspedisi muda bernama Tiro Mandawa (Tora Sudiro) yang tanpa sengaja menemukan sebuah artifak kuno misterius saat sedang memandu sebuah misi penggalian purbakala. Tanpa disengaja, penemuan Tiro itu akan mengakibatkan berbagai rangkaian kejadian yang nantinya mengarah pada sebuah petualangan terbesar dalam hidupnya. Artifak itu dipercaya sebagai sebuah potongan terakhir dari sebuah prasasti kuno yang berkaitan dengan seuntai cerita rakyat kuno Indonesia. Sebuah legenda yang tersurat secara turun-temurun, dari mulut ke mulut jauh sebelum masa kita di bumi pertiwi ini. Sebuah legenda tentang kebaikan dan kejahatan.
Seorang profesor ahli sejarah dan peradaban kuno, Prof. Kuncoro (Frans Tumbuan) percaya bahwa artifak kuno itu adalah kunci lokasi keberadaan sebuah benda peninggalan kuno yang mewakili metafora upaya umat manusia dalam usahanya menemukan kekuatan yang sangat dahsyat, yang tidak akan pernah habis. Sebuah kekuatan misterius yang apabila berada dalam genggaman seseorang yang murni hatinya, akan membawa kedamaian dan ketenteraman bagi seluruh umat manusia sepanjang zaman. Namun apabila jatuh kecengkeraman tangan seorang manusia yang jahat dan kejam, akan membawa kehancuran, malapetaka dan kematian.
Sebuah perusahaan konglomerat raksasa bernama Madewa Group, pimpinan Adinoto MaSatrio (Arie Dagienkz), seorang wanita kepala staf khusus Madewa Group bernama Miranda (Intan Kaunang), juga beserta Prof. Kuncoro dan dua orang anaknya Sandhika (Marsha Timothy) dan Panji (Irshadi Bagas) lalu memulai sebuah misi ekspedisi untuk menguak misteri kebenaran kisah legenda tersebut. Keberhasilan misi ekspedisi diperumit dengan kemunculan seorang pemburu harta karun bernama Maulana (Indra Birowo) yang ternyata juga mengincar benda peninggalan kuno itu.
Tanpa setahu Tiro, misi ekspedisinya kali ini akan membawanya ke dalam suatu petualangan yang bukan saja akan menjadi sebuah perjalanan demi menentukan nasib bumi Nusantara tercinta, namun juga demi memenuhi takdir hidupnya sendiri.
EKSPEDISI MADEWA adalah sebuah film Action-Adventure yang menitik-beratkan tema kepahlawanan modern yang cukup sederhana dan gampang dicerna oleh penonton segala umur namun penuh intrik-intrik kejadian dan visualisasi yang bertaraf box-office skala regional. Dengan berlatar-belakang eksplorasi keindahan flora dan fauna alam Indonesia serta suatu legenda kebudayaan bangsa kita, film ini berusaha mengangkat sebuah ¬genre film yang terus-terang tidak pernah sebelumnya di jamah dan digarap secara kolosal oleh sineas-sineas bangsa kita. Kisah dalam film ini berkisar pada petualangan seorang ahli ekspedisi muda, TIRO MANDAWA, sebuah cerita yang terinspirasi dari sebuah komik berjudul PETUALANGAN TIRO MANDAWA karangan Michael Tjandramulya, di ilustrasikan oleh Adi Darda Gaudiamo dan di produksi oleh Philip Korompis, yang baru saja diluncurkan pada awal tahun 2006 lalu.
Alkisah, sebuah perang besar terjadi pada awal abad ke-13, di suatu tempat di daerah jawa timur. Pasukan yang paling dominan dipimpin oleh seorang PANGERAN (Thomas Joseft) yang memegang sebuah keris pusaka sakti tanpa nama yang sudah sering terdengar dalam cerita-cerita rakyat kecil, sejak dahulu kala. Dengan kekuatan keris itu, Sang Pangeran berhasil mengalahkan dan menguasai kerajaan pasukan musuhnya. Dan dengan berakhirnya perang dahsyat yang dipenuhi pertumpahan darah manusia itu, berakhir pula kisah tentang keris pusaka sakti tanpa nama itu. Seuntai cerita rakyat jelata yang sederhana berubah menjadi suatu misteri legenda yang abadi.
Masa kini. TIRO MANDAWA (Tora Sudiro), seorang ahli ekspedisi, bersama seorang asisten kepercayaannya bernama SATRIO (Arie Dagienkz), sedang memandu sekelompok ilmuwan menjalani sebuah penggalian fosil purbakala di suatu daerah, di luar kota yogyakarta. Penggalian fosil itu disponsori oleh sebuah perusahaan konglomerat raksasa bernama MADEWA GROUP yang sudah sejak lama sangat tertarik dengan penemuan-penemuan benda-benda kuno, terutama pada akhir-akhir ini. Mereka menggunakan komputer-komputer canggih dengan monitor-monitor plasma tehnologi mutakhir. Di areal penggalian fosil itu lalu terjadi insiden perampokan sebuah bongkahan fosil oleh seorang musuh bebuyutan Tiro bernama MAULANA (Indra Birowo), yang bekerja sebagai pencari harta karun liar. Tiro mengejar Maulana, namun akhirnya gagal mendapatkan kembali barang curian itu. Justru balik Tiro yang dikejar-kejar oleh Maulana yang rupanya membawa senjata api dan menggunakannya untuk mencoba mencelakai Tiro. Saat Tiro melarikan diri dari kejaran Maulana itu, ia terjerumus kedalam sebuah gua bawah tanah. Didalam gua itu, Tiro menemukan sebuah artifak kuno berbentuk sebuah cakram. Tanpa ia sadari, cakram itu nantinya akan menjadi sebuah penemuan yang sangat penting bagi penelitian seorang profesor ahli sejarah dan prasasti kuno, di Jakarta.
Beberapa hari kemudian, di Jakarta, Profesor Kuncoro (Frans Tumbuan) sedang mengajar disebuah ruang auditorium universitas yang dipenuhi oleh murid-murid. Profesor Kuncoro adalah seorang ahli sejarah dan prasasti kuno yang sedikit eksentrik. Sudah sejak sembilan tahun yang lalu, profesor Kuncoro terobsesi dengan legenda keris pusaka tanpa nama itu dan terus saja melakukan riset untuk menemukannya. Selama itu, profesor Kuncoro dengan bantuan Madewa Group, sudah berhasil menemukan sebuah bongkah prasasti berbentuk perisai batu yang diduga sangat erat hubungannya dengan peta tempat lokasi penyimpanan keris pusaka itu. Hanya saja sebuah potongan terakhir yang seharusnya terletak di tengah-tengah perisai batu itu belum ditemukan.
Saat profesor Kuncoro sedang terus berceramah, seorang kepala staf khusus madewa group bernama MIRANDA (Intan Kaunang) datang dan meng-interupsi kegiatannya itu. Miranda memberitahu profesor Kuncoro tentang sebuah penemuan di sebuah lokasi penggalian fosil. Miranda memberitahu bahwa cakram itu sedang dalam perjalanan menuju laboratorium utama di kantor pusat Madewa Group. Maksud Miranda kesitu adalah untuk menjemput sang profesor. Tanpa berpikir panjang, profesor Kuncoro meninggalkan kelasnya dan ikut bersama Miranda.
Tiro dan Satrio sampai di kantor pusat madewa group. Di pintu masuk, mereka bertemu dengan dua anak profesor Kuncoro, SANDHIKA (Marsha Timothy) yang juga bekerja di lab utama itu sebagai asisten ayahnya dan Panji (Irshadi Bagas), adik laki-lakinya berusia 12 tahun. Bersama-sama mereka disambut oleh Miranda dan menuju lab utama untuk bertemu dengan profesor Kuncoro. Setelah di analisis dengan baik, rupanya cakram penemuan Tiro itu adalah benar potongan terakhir dari prasasti perisai batu tersebut. Saat Sandhika menganalisis perisai itu dengan sinar laser, terjadi reaksi yang menyebabkan perisai itu terbakar dan timbul tulisan-tulisan berbahasa dhipa, sebuah bahasa dari rumpun bahasa Sanskerta yang sudah punah, pada permukaan perisai itu. Rupanya tulisan-tulisan dhipa itu adalah puisi-puisi yang menunjukan koordinat sebuah lokasi rahasia. Mereka menduga bahwa lokasi itu adalah lokasi tempat penyimpanan keris pusaka tanpa nama tersebut yang letaknya ada di dekat kota palembang, sumatera selatan. Profesor Kuncoro lalu memutuskan untuk melakukan ekspsedisi untuk menemukan letak lokasi rahasia itu. Mereka lalu mengadakan pertemuan dengan direktur utama Madewa Group.
ADINOTO MADEWA (Pierre Gruno), direktur utama Madewa Group mendukung sepenuhnya rencana ekspedisi sang profesor dan justru terlihat lebih ingin menemukan keris pusaka tersebut daripada siapapun juga dalam ruang pertemuan itu. Mereka lalu melakukan persiapan ekspedisi yang akan kembali di pimpin oleh Tiro. Kisah petualangan mereka dimulai dari sini.
Tanpa setahu Tiro, ekspedisinya kali ini memegang peranan yang sangat vital dalam penentuan takdir Bumi Nusantara Indonesia dan garis hidupnya sendiri.
Inside story
Pada hari Sabtu tanggal 6 Agustus 2005 lalu, CINERVO PICTURES, sebuah perusahaan yang baru saja mulai bergerak dalam industri perfilman Nasional dengan visi untuk memproduksi film-film bioskop Indonesia yang berbobot namun tetap memiliki nilai komersial yang tinggi, menggelar sebuah acara syukuran informal yang di hadiri oleh banyak reporter dari berbagai macam media masa. Dalam acara ini, Cinervo Pictures membeberkan rencana syuting dan lokasi-lokasi syuting film yang diberi judul EKSPEDISI MADEWA ini, yaitu di Sukabumi dan Bandung Selatan. Ide cerita untuk film layar lebar ini dicetuskan oleh tiga dari delapan orang pendiri perusahaan, PHILIP KOROMPIS (produser), MICHAEL TJANDRAMULYA (kreator, penulis skenario) dan FRANKLIN DARMADI (sutradara). Mereka bertiga sangat mencintai film-film aksi dan petualangan dan memiliki visi dan misi yang sama untuk mengeksplor sebuah tema baru dan ingin menambahkannya kedalam dunia perfilman Indonesia yang saat ini sedang semakin berkembang pesat. Dan berangkat dari kecintaan akan alam dan budaya Indonesia, juga akan jiwa patriotisme bangsa, Michael Tjandramulya, sang kreator, menciptakan karakter TIRO MANDAWA empat tahun yang lalu dengan ide dasar tokoh pahlawan Indonesia yang modern dan dinamis. RAYMOND YORANOUW, eksekutif produser dan salah seorang pendiri Cinervo Pictures menegaskan bahwa lokasi syuting 65 persen akan berada di dalam hutan.
Aktor muda berbakat TORA SUDIRO akan berperan sebagai tokoh Tiro Mandawa dilayar lebar ini sudah terkenal lewat beberapa film layar lebar yang sudah pernah ia bintangi dan juga sebuah acara komedi yang cukup sukses di salah satu stasiun televisi swasta Indonesia. Tora mengaku sangat suka pada karakter Tiro Mandawa yang kesehariannya adalah seorang pencinta alam dan ahli ekspedisi itu. Menurut Tora karakter ini sangat menarik dan berbeda dengan karakter asli dirinya yang lebih 'orang kota' ketimbang 'orang utan'. Oleh karena itu saat ditawarkan peran tersebut dan setelah membaca skenarionya, ia serta merta bersedia memerankan karakter Tiro Mandawa. Selain Tora Sudiro, film Petualangan Tiro Mandawa berjudul EKSPEDISI MADEWA ini juga akan dibintangi oleh ARIE DAGIENKZ yang sudah dikenal sebagai salah satu penyiar radio swasta Jakarta. Arie akan berperan sebagai SATRIO, asisten yang sekaligus juga sahabat karib Tiro. Selain Arie Dagienkz, INDRA BIROWO juga akan ikut membintangi film ini. Indra akan berperan sebagai MAULANA, musuh bebuyutan Tiro Mandawa. Selain ketiga aktor muda tadi, dua aktor veteran Indonesia, FRANS TUMBUAN dan PIERRE GRUNO juga akan membintangi film layar lebar ini. Dua orang aktris pendatang baru MARSHA TIMOTHY dan INTAN KAUNANG akan menjadi objek perhatian utama para aktor pria dalam film ini. Seorang aktor cilik bernama IRSHADI BAGAS akan berperan sebagai adik dari karakter yang akan diperankan oleh Marsha Timothy. Tidak ketinggalan ARTIKA SARI DEVI, Putri Indonesia 2004, ikut bergabung sebagai associate producer. "Saya ingin mendapat kesempatan menceburkan diri di bidang perfilman", kata Artika antusias. Menurut Artika, film ini dapat ditonton oleh semua kalangan, baik muda maupun tua karena akan menggenggam rating Semua Umur. "Film ini (Ekspedisi Madewa) juga dapat dikategorikan sesuai interpretasi masyarakat. Pure Action boleh atau film keluarga juga boleh", tuturnya berpromosi.
Tora Sudiro dan Indra Birowo yang dalam kehidupan sehari-harinya adalah dua orang sahabat karib yang sangat kompak itu, akan beradu akting sebagai dua orang musuh bebuyutan. Konfrontasi di antara kedua karakter mereka inilah yang akan menjadi salah satu faktor kunci yang besar pengaruhnya dalam pengembangan alur cerita dalam film ini. “Yang jelas, saya jagoannya. Dan jagoan tidak boleh mati”, gurau Tora Sudiro saat diwawancarai oleh salah satu reporter yang hadir di acara syukuran itu.
Cinervo Pictures sendiri sebenarnya terdiri dari campuran orang-orang yang dan tidak berlatar belakang dunia film. Mereka terdiri dari kalangan arsitektur, keuangan, konstruksi, periklanan, dan lain-lain. Namun ragam latar belakang ini diakui justru menghasilkan sebuah sinergi yang unik menurut Phillip Korompis, yang juga menjabat sebagai Presiden Direktur Cinervo Pictures. Ia sendiri adalah seseorang yang aktif di bidang post-production dan efek-spesial dalam pembuatan iklan. "Cita-cita dan keinginan kita untuk membuat filmlah yang sebenarnya menyatukan tim yang berasal dari latar belakang yang berbeda-beda ini. Sinergi-nya bagus sekali", komentar Philip dengan bangga. ARYAWAN HANDOKO, sang production designer, adalah seorang arsitek. Dan kehadirannya sangat berperan penting dalam menciptakan set bertemakan candi purbakala dan prasasti-prasasti kuno yang dibutuhkan untuk kekuatan visual film ini. Tentang alasan munculnya semangat tim Cinervo Pictures, yang mengutamakan Sumber Daya Manusia dari dalam negeri, diakui oleh Franklin Darmadi, sutradara, karena selama ini perfilman dan dunia periklanan masih dikuasai orang-orang asing. "Banyak rumah produksi, yang membuat film dan iklan yang tenaga kreatifnya adalah orang-orang asing. Ini seolah-olah ingin menunjukkan kalau SDM lokal tak punya skill. Padahal, hal yang satu ini, kita boleh diadu," kata Franklin. "Pokoknya, kita mau berusaha membuktikan kalau tenaga kreatif dari Indonesia itu juga bisa membuat film. “Termasuk beberapa alat syuting kami buat sendiri, kecuali tentu saja kamera," katanya lagi. Sutradara Franklin Darmadi, berjanji untuk berusaha semaksimal mungkin untuk memenuhi ekspektasi penonton akan sebuah suguhan film Box-Office yang penuh aksi petualangan dengan sentuhan nilai budaya dan keindahan panorama Tanah Air Indonesia yang kental.
Pada tanggal 10 Agustus 2005 lalu, dengan memakan biaya yang cukup besar, syuting film dimulai dan berlangsung selama 40 hari dengan menggunakan lebih dari 100 orang kru dan lebih dari 300 orang figuran. Lokasi syuting juga sangat bervariasi, mulai dari sebuah gua di Sukabumi, daerah wisata di kawasan Bandung hingga sebuah gedung megah di daerah Serpong. Namun lokasi yang mungkin paling mengagumkan dalam keseluruhan proses produksi film ini adalah lokasi tempat dibangunnya sebuah interior candi kuno. Interior ini didirikan di dalam sebuah gudang yang diubah menjadi sebuah studio raksasa, yang terletak di suatu tempat yang dirahasiakan letaknya. Dengan panjang 30 meter, lebar 29 meter dan tinggi 17 meter, interior candi ini mungkin adalah set indoor terbesar yang pernah dibuat untuk sebuah film layar lebar dengan latar kisah modern yang diproduksi di Indonesia sampai saat ini.
Satu hal lain yang tidak kalah menghebohkan adalah penggunaan Sound System Dolby 5.1 dalam film ini. Sebuah tim dari Hong Kong yang juga adalah tim yang bertanggung jawab dalam pembuatan Sound Effect film KUNGFU HUSTLE karya aktor/sutradara terkenal Hong Kong, Stephen Chow masuk dalam film ini. Mungkin ini adalah satu-satunya bidang yang mau tidak mau harus ditangani oleh tenaga ahli dari luar negeri karena di dalam negeri sendiri belum ada studio suara sound yang mendapat kualifikasi dan sertifikasi dari Dolby.
Apakah kemunculan film ini bisa membuka jalan bagi para sineas muda Indonesia untuk terus mengeksplor tema-tema lain selain drama percintaan remaja, komedi dan horor? Mungkinkah film ini akan menjadi sebuah titik awal dari pematangan dan kedewasaan industri film komersial nasional kita hingga nantinya menjadi seperti di Hollywood sana? Paling tidak, sudah pasti film dengan nuansa baru ini akan menambah perbendaharaan tema perfilman nasional kita yang sedang tumbuh subur dan memiliki masa depan yang sangat cerah itu.
Perjalanan panjang konsep film EKSPEDISI MADEWA
Kisah PETUALANGAN TIRO MANDAWA sudah tertuang dalam tulisan sekitar 4 – 5 tahun yang lalu menurut Michael Tjandramulya, sang kreator. Dan dengan kolaborasinya bersama Adi Darda Gaudiamo, ilustrator dan komikus nasional, visualisasi ujud gambar TIRO MANDAWA juga sudah tercipta. Namun kisah yang secara serius dikembangkan untuk sebuah cerita komik ini selalu saja terombang-ambing nasibnya dan belum juga berhasil direalisasikan.
Sekitar 3 – 4 tahun lalu Michael bertemu kembali dengan Philip Korompis, Producer yang adalah teman masa kecilnya, yang sudah lama tidak saling berhubungan. Tergerak oleh visi dan passion yang sama dalam hal ingin membuat film layar lebar bertema Action, mereka berdua lalu berlibat diskusi yang sangat mendalam karena keduanya ingin sekali terjun dalam dunia perfilman nasional dan ‘melahirkan’ sebuah film layar lebar ber-genre Action dengan latar belakang cerita militer atau polisi. Sementara itu, Franklin Darmadi, sang sutradara, juga di saat yang bersamaan sedang berusaha mewujudkan cita-citanya untuk membuat sebuah film layar lebar bertema aksi-petualangan dengan setting alam. Franklin dan Michael sebelumnya pernah bekerja-sama dalam pembuatan sebuah film pendek berjudul Angin Lewat, yang juga lalu mereka ikut sertakan dalam Festival Film Independen Indonesia (FFII) yang diselenggarakan oleh sebuah stasiun TV swasta.
Pada suatu kesempatan ketiganya bertemu dan terbentuklah sebuah kolaborasi Trinity yang cukup serius.
Kolaborasi pertama mereka ini lalu terwujud dalam sebuah film pendek kedua berjudul Crossfire, yang memakan biaya cukup besar. Film Crossfire, yang bercerita tentang misi sekelompok pasukan Anti-Teror dalam menyelamatkan seorang anak pejabat yang disandera, adalah sebuah Test Case kerja-sama ketiganya, ditulis oleh Michael, disutradarai oleh Fraklin dan diproduseri oleh Philip. Fifie Buntaran, seorang model yang sedang naik daun saat ini juga ikut berperan dalam film Crossfire itu. Dan dari dalam kolaborasi film pendek inilah, dan dengan masuknya peran Executive Producer Raymond Yoranouw dan Production Designer Aryawan Handoko, dan yang lainnya, perusahaan CINERVO PICTURES terbentuk.
Philip, Michael dan Franklin, bersama CINERVO PICTURES, lalu merencanakan pembuatan sebuah film layar lebar. Pada mulanya, mereka hendak mengangkat kisah Crossfire dan menjadikannya sebuah film utuh berdurasi 90 menitan. Namun setelah menganalisis pasar, ternyata film aksi kemiliteran ataupun kepolisian nasional belum sepenuhnya bisa diterima di masyarakat Indonesia saat ini. Franklin yang sejak dulu memang bercita-cita membuat sebuah film layar lebar yang bertema aksi-petualangan lalu mengusulkan ide ceritanya yang sudah ada sejak beberapa tahun lalu, tentang kisah aksi-petualangan sekelompok anak-anak usia belia yang berhasil menemukan sebuah harta karun peninggalan nenek moyang. Dan setelah ditelaah lebih lanjut, akhirnya ketiganya sepakat dan setuju untuk membuat sebuah film dengan karakter jagoan lebih dewasa. Karakter TIRO MANDAWA bersama karakter-karakter lainnya dari ide komik itu lalu dipilih sebagai karakter-karakter dalam film tersebut. Michael, Franklin dan Philip, bersama Christofer Santosa, Co-Production Designer yang juga berbakat dalam hal tulis-menulis, kemudian terlibat dalam proses pengembangan cerita yang sangat intensif. Dan melalui proses itulah, juga dari proses riset yang sangat mendalam, akhirnya Michael berhasil mewujudkan cerita dasar dan skenario utuh film EKSPEDISI MADEWA ini.

</doc>
<doc id="82021" url="?curid=82021" title="Askim, Norwegia">
Askim, Norwegia

Askim ialah sebuah kotamadya di Provinsi Oestfold, Norwegia. Nama ini berasal dari kata ask (abu) dan heim (rumah). Terletak di sebelah sungai terpanjang di Norwegia, Glomma, dan telah menjadi titik strategis pada masa perang karena jembatannya yang membentang di atas sungai. Juga memiliki pabrik senapan.

</doc>
<doc id="82022" url="?curid=82022" title="Te Atairangikaahu">
Te Atairangikaahu

Te Atairangikaahu () adalah ratu Māori selama 40 tahun, yang paling lama di antara raja/ratu Maori lainnya. Nama lengkap dan gelarnya adalah Te Arikinui Dame Te Atairangikaahu. Gelarnya Te Arikinui dan namanya Te Atairangikaahu diberikan padanya ketika ia menjadi ratu. Sebelumnya ia dikenal sebagai Putri Piki Mahuta.

</doc>
<doc id="82025" url="?curid=82025" title="Tim nasional sepak bola Austria">
Tim nasional sepak bola Austria

Tim nasional sepak bola Austria pernah berlaga di Piala Dunia FIFA tujuh kali, terakhir pada . Negara ini sebelumnya tidak pernah masuk ke Piala Eropa. Namun, karena Austria menjadi tuan rumah pada 2008 bersama Swiss, maka otomatis mereka lolos ke Piala Eropa untuk pertama kalinya.
Skuat saat ini.
Ada 23 pemain yang dipanggil untuk bermain di pertandingan melawan pada 22 Maret dan pada 26 Maret di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014

</doc>
<doc id="82027" url="?curid=82027" title="Banyu Biru">
Banyu Biru

Banyu Biru adalah sebuah film Indonesia tahun 2005 yang dibintangi Tora Sudiro, Dian Sastrowardoyo dan disutradarai Teddy Soeriaatmadja.
Sinopsis.
Sebuah "road movie" tentang menemukan kembali cinta, film ini berkisah tentang Banyu (Sudiro) - anak muda yang bekerja sebagai pegawai layanan konsumen sebuah hypermarket. Ia tenggelam dalam rutinitasnya. Kejadian di suatu hari yang ganjil menginspirasi Banyu untuk melakukan perjalanan, mencari jalan keluar atas masa lalunya yang selalu dibayangi peristiwa masa kecilnya.
Perjalanan ini membawa Banyu bertemu dengan karakter-karakter yang berwarna, yang tidak sengaja akan menuntunnya menuju jawaban yang selama ini ia cari. Mereka adalah Sula (Sastrowardoyo), tetangga masa kecilnya; gadis peramal misterius (Ladya Cheryl), Arief (Oscar Lawalata), teman masa kecilnya yang "unik"; dan pegawai agen perjalanan yang komikal (Butet Kertaradjasa).
Poster film "Banyu Biru" menggambarkan Banyu Biru yang tampak bingung, hanyut dalam sebuah perahu terombang-ambing di tengah lautan luas dengan latar langit biru, seperti Banyu yang terombang-ambing dalam perjalanannya ke masa lalu. Poster dengan konsep surealis itu dirancang oleh Angeline Melissa Simanullang, yang sebelumnya telah menciptakan desain poster untuk film "Ada Apa dengan Cinta?".

</doc>
<doc id="82030" url="?curid=82030" title="Alb-Donau-Kreis">
Alb-Donau-Kreis

Alb-Donau-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82031" url="?curid=82031" title="Biberach (distrik)">
Biberach (distrik)

Biberach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Biberach dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Distrik Ravensburg, Sigmaringen, Reutlingen dan Alb-Donau-Kreis, serta distrik Neu-Ulm (Bayern), Unterallgau dan kota otonom Memmingen. Kota-kota utama di Distrik Biberach adalah Biberach an der Riss, Riedlingen, Ochsenhausen dan Laupheim.

</doc>
<doc id="82032" url="?curid=82032" title="Bodenseekreis">
Bodenseekreis

Bodenseekreis (bahasa Alemania: "Boodeseechrais") adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Bodenseekreis berbatasan dengan (dari barat searah jarum jam) Konstanz, Sigmaringen, Ravensburg dan Lindau. Di selatan, Danau Konstanz membentuk perbatasan dengan Swiss dan Austria.

</doc>
<doc id="82033" url="?curid=82033" title="Böblingen (distrik)">
Böblingen (distrik)

Böblingen (bahasa Alemania: "Beeblenga") adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya (dari barat searah jarum jam) adalah Calw, Enzchrais, Ludwigsburg, (distrik) Stuttgart, serta Esslingen dan Tübingen.

</doc>
<doc id="82034" url="?curid=82034" title="Breisgau-Hochschwarzwald">
Breisgau-Hochschwarzwald

Breisgau-Hochschwarzwald (

</doc>
<doc id="82036" url="?curid=82036" title="Calw (distrik)">
Calw (distrik)

Calw adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Calw berbatasan dengan sejumlah distrik lain, seperti Karlsruhe, Böblingen, Freudenstadt, Rastatt, dan Enzkreis, beserta kota otonom Pforzheim.

</doc>
<doc id="82037" url="?curid=82037" title="Emmendingen (distrik)">
Emmendingen (distrik)

Emmendingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82039" url="?curid=82039" title="Puteri Junjung Buih">
Puteri Junjung Buih

Puteri Junjung Buih atau Poetrie Djoendjoeng Boeih atau Poetri Djoendjoeng Boewih adalah seorang Raja Puteri dari Kerajaan Negara Dipa menurut Hikayat Banjar. Puteri ini berasal dari unsur etnis pribumi Kalimantan. Kerajaan-kerajaan di Kalimantan biasanya mengaku sebagai keturunan dari puteri pribumi ini. Puteri Junjung Buih merupakan anak dari Ngabehi Hileer dan merupakan saudara angkat Lambung Mangkurat yang diperolehnya ketika "balampah" (bahasa Banjar : bertapa) yang muncul sebagai wanita dewasa dari dalam buih di sungai. Raja puteri ini kemudian menikah dengan Pangeran Suryanata dari Majapahit. Salah seorang anak mereka yaitu Pangeran Aria Dewangga menikah dengan Putri Kabuwaringin, puteri dari Lambung Mangkurat (unsur pendiri negeri), kemudian mereka berdualah yang menurunkan raja-raja dari Kerajaan Negara Dipa, Kerajaan Negara Daha hingga Kesultanan Banjar dan Kepangeranan Kotawaringin.
Menurut mitologi rakyat pesisir Kalimantan seorang raja haruslah keturunan raja puteri ini sehingga raja-raja Kalimantan mengaku sebagai keturunan Puteri Junjung Buih. Beberapa kerajaan di Kalimantan Barat juga mengaku sebagai keturunan Puteri Junjung Buih. 
Dalam tradisi Kerajaan Kutai, Putri Junjung Buih/Putri Junjung Buyah merupakan isteri kedua dari Aji Batara Agung Dewa Sakti Raja Kutai Kartanegara ke-1. 
Menurut Drg Marthin Bayer, Puteri Junjung Buih adalah sama dengan Kameloh Putak Janjulen Karangan yang dikenal dalam masyarakat Dayak. Puteri Lela Menchanai yang berasal dari Jawa (tahun 1524), adalah permaisuri Sultan Bolkiah dari Brunei menurut legenda suku Kedayan dipercaya berasal dari buih lautan (mirip cerita Putri Junjung Buih yang keluar dari buih di sungai).
Dalam Perang Banjar, salah seorang puteri dari Panembahan Muda Aling yang bernama Saranti diberi gelar Poetri Djoendjoeng Boewih.

</doc>
<doc id="82040" url="?curid=82040" title="Enzkreis">
Enzkreis

Enzkreis () adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya (dari barat searah jarum jam) adalah Karlsruhe, Heilbronn, Ludwigsburg, Böblingen dan Calw. Kota otonom Pforzheim di selatan hampir seluruhnya dilingkupi oleh Enzkreis.

</doc>
<doc id="82041" url="?curid=82041" title="Esslingen (distrik)">
Esslingen (distrik)

Esslingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya adalah (dari utara searah jarum jam) Rems-Murr-Kreis, Göppingen, Reutlingen, Böblingen dan Stuttgart (kota otonom).

</doc>
<doc id="82043" url="?curid=82043" title="Freudenstadt (distrik)">
Freudenstadt (distrik)

Freudenstadt adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik Freudenstadt berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Rastatt, Calw, Tübingen, Zollernalbkreis, Rottweil dan Ortenaukreis.

</doc>
<doc id="82044" url="?curid=82044" title="Göppingen (distrik)">
Göppingen (distrik)

Göppingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82045" url="?curid=82045" title="Heidenheim (distrik)">
Heidenheim (distrik)

Heidenheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82046" url="?curid=82046" title="Heilbronn (distrik)">
Heilbronn (distrik)

Heilbronn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik Heilbronn berbatasan dengan sejumlah distrik lain, yaitu (dari utara searah jarum jam) Neckar-Odenwald-Kreis, Hohenlohekreis, Schwäbisch Hall, Rems-Murr-Kreis, Ludwigsburg, Enzkreis, Karlsruhe dan Rhein-Neckar-Kreis. Di tengah distrik terdapat kota otonom Heilbronn, yang merupakan daerah administratif terpisah.

</doc>
<doc id="82047" url="?curid=82047" title="Hohenlohekreis">
Hohenlohekreis

Hohenlohekreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82048" url="?curid=82048" title="Karlsruhe (distrik)">
Karlsruhe (distrik)

Karlsruhe adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya adalah (dari utara searah jarum jam) Rhein-Neckar-Kreis, Heilbronn, Enzkreis, Calw, Rastatt, Germersheim, Rhein-Pfalz-Kreis dan kota otonom Speyer. Distrik kota Karlsruhe ("Stadtkreis Karlsruhe"), yang memuat Kota Karlsruhe, terletak di tengah distrik, dan terbagi atas bagian utara dan selatan.

</doc>
<doc id="82049" url="?curid=82049" title="Sylvia Lim">
Sylvia Lim

Sylvia Lim Swee Lian merupakan Ketua Partai Buruh Singapura (WP). Dia akan bertanding buat kali pertama dalam pemilu umum 2006 di Konstituensi Perwakilan Grup Aljunied (Aljunied GRC), dan akan mengetuai kelompok yang dianggotai lima calon WP yang akan berdepan dengan kumpulan Partai Aksi Rakyat pimipinan Menteri Luar Negeri, Yeo Yong-Boon George.
Latar belakang.
Sylvia Lim adalah seorang dosen di Politeknik Temasek sejak tahun 1998 dan juga pengurus "Lanjutan Pelajaran & Latihan" di Sekolah Perniagaan Politeknik itu. Sylvia merupakan pakar dalam bidang prosedur sipil dan kriminal, pengadilan kriminal dan keselamatan swasta. Dia juga telah membantu menghasilkan serial buku yang bertajuk "Criminal Procedure for Halsbury’s Laws of Singapore" (2003), serial rujukan mengenai undang-undang.
Sylvia memiliki ijazah pertama dalam jurusan undang-undang (Honoris causa) dari Universitas Nasional Singapura dan Sarjana Undang-undang pada tahun 1989 dari Universitas London. Dia dipanggil untuk bertugas sebagai seorang pengacara di Singapura pada 1991. Semasa menjadi mahasiswi di peringkat ijazah dan pasca-ijazah, dia giat dalam kerja sukarela dengan organisasi-organisasi "Spastic Children's Association", "Salvation Army Home for the Aged" dan "University College Hospital" (London). Dia juga bekerja secara sukarela dengan pertubuhan "Criminal Legal Aid Scheme of the Law Society" sebagai seorang penyunting.
Pada tahun 1991, Sylvia menganggotai Pasukan Polisi Singapura sebagai seorang Inspektur Polisi dan bertugas selama 3 tahun. Dia giat dalam kerja penyelidikan di Central Police Division HQ dan kemudiannya menjadi Pegawai Staf kepada Direktor Bagian Jabatan Investigasi Kejahatan (CID).
Pada 1994 dia kembali menjadi pengacara di sektor swasta dengan perusahaan pengacara M/s Lim & Lim. Dari 1994 hingga 1998, dia aktif dalam kedua tindakan undang-undang sipil dan kejahatan serta menangani pelbagai kasus di Mahkamah Tinggi, Mahkamah Rendah dan Mahkamah Juvena.
Pada Maret 2006, Politeknik Temasek mengubah kebijakannya supaya Sylvia tidak perlu meletakkan jabatan sebagai seorang dosen sebelum dia dapat bertanding dalam pemilihan umum yang akan datang.
Falsafah.
Dengan PAP yang menguasai 75% suara dari pemilihan umum yang lalu, Sylvia prihatin bahwa nasib partai-partai alternatif di Singapura akan tergantung, melainkan orang-orang yang dapat dipercaya tampil ke depan. Partai-partai alternatif mempunyai peranan untuk meneliti dasar pemerintah secara konstruktif dan meminta yustifikasi atas undang-undang apapun yang akan mendesak rakyat.

</doc>
<doc id="82052" url="?curid=82052" title="Low Thia Khiang">
Low Thia Khiang

Low Thia Khiang adalah Anggota Parlemen untuk Hougang, Singapura sejak tahun 1991. Selain itu, dia juga merupakan Sekretaris Ketua Partai Buruh Singapura. Dilahirkan pada tahun 1956, dia telah berumah tangga dan mempunyai tiga orang anak.
Latar belakang.
Thia Khiang mendapat pendidikan awal di SD Lik Teck dan Sekolah Tinggi Chung Cheng (Utama). Pada 1980 dia meraih ijazah Sarjana dalam bidang Bahasa dan Sastra Tionghoa, Administrasi Pemerintah & Umum dari Universitas Teknologi Nanyang. Pada tahun berikutnya, dia melanjutkan pendidikan di Universitas Nasional Singapura dan meraih ijazah Sarjana Sastra ("honours") dalam Sinologi.
Pada 1981, Thia Khiang mendaftarkan diri ke Institut Pendidikan (IE) dan tamat pada tahun berikutnya dengan meraih ijiazah dalam Pendidikan. Kemudian itu, dia mengajar untuk beberapa tahun sebelum berkecimpung dalam perniagaannya sendiri.
Demi meningkatkan kewujudan demokrasi di Singapura, Thia Khiang menyertai Partai Buruh pada 1982 dan disusul dengan pelantikannya sebagai Sekretaris Penasihat Partai Buruh. Pada 1988, dia mewakili Partai Buruh Singapura dalam perdebatan dengan Ong Teng Cheong dan Lee Hsien Loong dari pemerintah PAP mengenai isu pemilihan calon presiden. Pada pemilu tahun itu, bersama dengan Gopalan Nair dan Lim Lye Soon, dia bertanding di GRC Tiong Bahru dan kawanan ini mendapat 43,3% suara.
Pada 1991, Thia Khiang, sebagai Penolong Sekretaris Partai Buruh, telah memenangkan konstituensi Hougang dan terpilih ke Parlemen. Dia dilantik lagi sebagai Anggota Parlemen untuk konstituensi Hougang pada pemilu 1997. Pada 2001 dia dilantik sebagai Sekretaris Ketua Partai Buruh dan sekali lagi penduduk Hougang memilih dia dalam pemilu pada tahun 2001. 
Sejak Januari 2006, Thia Kiang dan Chiam See Tong merupakan dua anggota politik oposisi dalam parlemen Singapura yang memiliki 84 kursi.

</doc>
<doc id="82054" url="?curid=82054" title="Konstanz (distrik)">
Konstanz (distrik)

Konstanz adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang ada di sekitarnya (dari barat searah jarum jam) adalah Schwarzwald-Baar-Kreis, Tuttlingen, Sigmaringen dan Bodenseekreis. Di selatan, distrik ini berbatasan dengan Kanton Thurgau dan Schaffhausen di Swiss. Kotamadya Buesingen am Hochrhein merupakan eksklave yang terletak di Schaffhausen.

</doc>
<doc id="82055" url="?curid=82055" title="Lörrach (distrik)">
Lörrach (distrik)

Lörrach adalah suatu distrik ("Landkreis") negara bagian Baden-Württemberg yang terletak di bagian pojok barat daya. Lörrach juga berbatasan dengan "landkreis" Breisgau-Hochschwarzwald dan Waldshut. Di barat berbatasan dengan departemen Haut-Rhin di Perancis dan di selatan dengan Swiss (Kanton Aargau, Basel-Kota dan Basel-Negeri).

</doc>
<doc id="82056" url="?curid=82056" title="Ludwigsburg (distrik)">
Ludwigsburg (distrik)

Ludwigsburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya (dari utara searah jarum jam) adalah Heilbronn, Rems-Murr-Kreisd, kota otonom Stuttgart, serta Böblingen dan Enzkreis.

</doc>
<doc id="82058" url="?curid=82058" title="Yeo Yong-Boon George">
Yeo Yong-Boon George

Yeo Yong-Boon George (lahir 13 September 1954; Tionghoa: 杨荣文; pinyin: Yáng Róngwén), atau secara singkat George Yeo, ialah MenLu Singapura. Seorang Tiong Hoa, ia berasal dari kelompok penutur Teochew. Ia adalah murid dari Saint Patrick's School dan Saint Joseph's Institution. Yeo menikah dengan Jennifer Leong serta memiliki 1 puteri dan 3 putera. Ia adalah anggota parlemen untuk Aljunied Group Representation Constituency sejak 1988. 
Sebagai MenLu Singapura, Yeo telah mempertahankan pendirian Singapura atas usulan Malaysia untuk menggantikan Johor-Singapore Causeway dengan jembatan layang pada 2005.

</doc>
<doc id="82059" url="?curid=82059" title="Batalyon Infanteri 751">
Batalyon Infanteri 751

Batalyon Infanteri Raider 751/Vira Jaya Sakti atau Yonif 751/Raider adalah Batalyon Infanteri berkualifikasi Raider Kodam XVII/Cenderawasih. Sebelumnya batalyon ini bernama Yonif 751/Vira Jaya Sakti. Yonif 751/Raider diresmikan pada 14 Agustus 1964. Satuan ini bermarkas di Sentani, Jayapura, Papua, dengan Kompi D berkedudukan di Doyo, Kabupaten Jayapura, dan Kompi E di Skamto, Kota Jayapura.
Pada tanggal 4 November 2014 Yonif 751/Vira Jaya Sakti melakukan Latihan Pemantapan Raider Yonif 751/Raider guna melaksanakan tugas Operasi yang bersifat khusus yaitu : Teknik Driil Kontak, Infiltrasi, eksfiltrasi, Mobud, Ralasuntai, Raid Baswan, Raid Penghancuran, yang diikuti 400 orang prajuri dan dibuka langsung Pangdam XVII/Cenderawasih Mayjen TNI Fransen G. Siahaan, SE.
Sejarah.
Awalnya Batalion 751 bermarkas di Manokwari yang personelnya sebagian besar berasal dari Kodam VII/Diponegoro yang mengikuti Operasi Trikora. Batalyon merupakan batalyon pembaharuan dari yonif sebelumnya, yaitu Yonif 641/Tjendrawasih I, ke dalam batalyon ini telah bergabung unsur dari Papua, yaitu para gerilyawan Kasuari/Trikora dan anggota eks-PVK (Papuan Vrywillingers Korp) setelah mereka dididik di Kodam VII/Diponegoro.
Insiden 29 April 2009.
Pada tanggal 29 April 2009 sekitar 100 prajurit TNI Angkatan Darat Yonif 751 mengamuk karena hak-haknya dipotong oleh komandannya. Mereka melepaskan tembakan belasan kali ke udara di halaman markas mereka di Jalan Kemiri, Sentani.. Sebagai tindak lanjutnya, tiga orang perwira Yonif 751 dicopot jabatannya. 
Anggota Yonif 751 Tembak mati Komandan OPM.
Pada hari Sabtu tanggal 7 Juni 2014, anggota TNI dari Batalyon Infanteri (Yonif) 751/Vira Jaya Sakti Kodam XVII/Cenderawasih yang bertugas di Distrik Tingginambut, Kabupaten Puncak Jaya berhasil menembak mati Komandan Organisasi Papua Merdeka (OPM). Kontak tembak tersebut terjadi sekitar pukul 05.00 pagi, dimana pada saat kejadian prajurit TNI sedang berpatroli di wilayah sekitar Distrik Tingginambut, Kabupaten Puncak Jaya, Papua.

</doc>
<doc id="82061" url="?curid=82061" title="Simulated annealing">
Simulated annealing

Simulated annealing (SA) adalah salah satu algoritma untuk untuk optimisasi yang bersifat generik. Berbasiskan probabilitas dan mekanika statistik, algoritma ini dapat digunakan untuk mencari pendekatan terhadap solusi optimum global dari suatu permasalahan. Masalah yang membutuhkan pendekatan SA adalah masalah-masalah optimisasi kombinatorial, di mana ruang pencarian solusi yang ada terlalu besar, sehingga hampir tidak mungkin ditemukan solusi eksak terhadap permasalahan itu. Publikasi tentang pendekatan ini pertama kali dilakukan oleh S. Kirkpatrick, C. D. Gelatt dan M. P. Vecchi, diaplikasikan pada desain optimal hardware komputer, dan juga pada salah satu masalah klasik ilmu komputer yaitu "Traveling Salesman Problem". 
Annealing adalah satu teknik yang dikenal dalam bidang metalurgi, digunakan dalam mempelajari proses pembentukan kristal dalam suatu materi. Agar dapat terbentuk susunan kristal yang sempurna, diperlukan pemanasan sampai suatu tingkat tertentu, kemudian dilanjutkan dengan pendinginan yang perlahan-lahan dan terkendali dari materi tersebut. Pemanasan materi di awal proses annealing, memberikan kesempatan pada atom-atom dalam materi itu untuk bergerak secara bebas, mengingat tingkat energi dalam kondisi panas ini cukup tinggi. Proses pendinginan yang perlahan-lahan memungkinkan atom-atom yang tadinya bergerak bebas itu, pada akhirnya menemukan tempat yang optimum, di mana energi internal yang dibutuhkan atom itu untuk mempertahankan posisinya adalah minimum.
Simulated Annealing berjalan berdasarkan analogi dengan proses annealing yang telah dijelaskan di atas. Pada awal proses SA, dipilih suatu solusi awal, yang merepresentasikan kondisi materi sebelum proses dimulai. Gerakan bebas dari atom-atom pada materi, direpresentasikan dalam bentuk modifikasi terhadap solusi awal/solusi sementara. Pada awal proses SA, saat parameter suhu (T) diatur tinggi, solusi sementara yang sudah ada diperbolehkan untuk mengalami modifikasi secara bebas. 
Kebebasan ini secara relatif diukur berdasarkan nilai fungsi tertentu yang mengevaluasi seberapa optimal solusi sementara yang telah diperoleh. Bila nilai fungsi evaluasi hasil modifikasi ini membaik (dalam masalah optimisasi yang berusaha mencari minimum berarti nilainya lebih kecil/downhill) solusi hasil modifikasi ini akan digunakan sebagai solusi selanjutnya. 
Bila nilai fungsi evaluasi hasil modifikasi ini memburuk, pada saat temperatur annealing masih tinggi, solusi yang lebih buruk (uphill) ini masih mungkin diterima, sedangkan pada saat temperatur annealing sudah relatif rendah, solusi hasil modifikasi yang lebih buruk ini mungkin tidak dapat diterima. Dalam tahapan selanjutnya saat temperatur sedikit demi sedikit dikurangi, maka kemungkinan untuk menerima langkah modifikasi yang tidak memperbaiki nilai fungsi evaluasi semakin berkurang. Sehingga kebebasan untuk memodifikasi solusi semakin menyempit, sampai akhirnya diharapkan dapat diperoleh solusi yang mendekati solusi optimal. 
Pada temperatur rendah ini, SA biasanya menggunakan konsep .
"Pemodelan dengan SA".
Menurut Kirkpatrick ada empat hal utama yang perlu diperhatikan dalam penggunaan SA untuk memodelkan suatu permasalahan :
"Pseudo Code".
codice_1
Keterangan Pseudo Code.
Evaluasi : Fungsi evaluasi (cost function). Contoh dalam Traveling Salesman Problem (TSP) fungsi ini adalah jarak yang harus ditempuh oleh si penjaja keliling.
Modifikasi : Mekanisme sederhana untuk mengubah solusi yang sudah ada, untuk menghasilkan solusi baru yang berbeda tidak terlalu jauh dengan solusi yg sudah ada. Biasanya disebut neighbour solution. Contoh dalam TSP bila solusi sementara dari TSP dengan 3 kota adalah : A B C. Hasil fungsi modifikasi adalah solusi baru dengan urutan A C B.
exp(-Delta/T) : Probabilitas bahwa langkah/solusi baru yang tidak lebih baik, akan diterima sebagai solusi sementara. Perhatikan tanda minus dalam kurung. Delta bernilai positif, yang berarti solusi baru pada tahap ini lebih buruk daripada solusi sementara yang sudah ada. Expresi ini menyatakan bahwa semakin buruk solusi baru, kemungkinan diterima sebagai solusi sementara semakin kecil. Tetapi pada awal proses Annealing, karena faktor T sebagai pembagi masih bernilai besar, probabilitas ini akan tetap cukup besar. Tidak demikian halnya setelah T menurun, dalam proses pendinginan.
T = 0.9*T : hanya merupakan salah satu contoh jadwal penurunan temperatur. Sebenarnya tidak selalu harus seperti ini. Biasanya juga dalam implementasi SA, diadakan perulangan proses modifikasi dan update solusi sementara untuk suhu tertentu. (Jadi mestinya ada loop lagi di dalam while ini, untuk mengulang simulasi pada suhu yang sama).

</doc>
<doc id="82063" url="?curid=82063" title="Main-Tauber-Kreis">
Main-Tauber-Kreis

Main-Tauber-Kreis (berbeda dengan Main-Taunus-Kreis yang sangat mirip) adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82064" url="?curid=82064" title="Neckar-Odenwald-Kreis">
Neckar-Odenwald-Kreis

Neckar-Odenwald-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82065" url="?curid=82065" title="Ortenaukreis">
Ortenaukreis

Ortenaukreis menurut luas wilayahnya adalahkabupaten ("Landkreis") terluas di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik-distrik yang membatasinya adalah (searah jarum jam dari utara) Rastatt, Freudenstadt, Rottweil, Schwarzwald-Baar-Kreis dan Emmendingen. Ke barat, Ortenaukreis berbatasan dengan departemen Bas-Rhin di Perancis.

</doc>
<doc id="82067" url="?curid=82067" title="Danau Paris, Aceh Singkil">
Danau Paris, Aceh Singkil

Danau Paris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Manduamas Kabupaten Tapanuli Tengah Provinsi Sumatera Utara.
Biskang adalah Ibukota Kecamatan Danau Paris jaraknya sekitar 70 KM dari Singkil (Ibukota Kabupaten Aceh Singkil). Akses jalan sangat bagus dengan aspal hotmix. Masyarakat di Kecamatan Danau Paris pada umumnya adalah Suku Pakpak dengan mata pencaharian adalah bertani.

</doc>
<doc id="82070" url="?curid=82070" title="Gunung Meriah, Aceh Singkil">
Gunung Meriah, Aceh Singkil

Gunung Meriah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia. Dan merupakan salah satu kecamatan dalam cakupan luas maupun jumlah penduduk terbesar di Aceh Singkil, dengan pusat perekonomiannya yaitu kawasan Rimo. Di mana terdapat perputaran ekonomi yang cukup besar di daerah ini. Dengan fasilitas yang cukup lengkap. Seperti pasar mingguan yang buka setiap hari senin dan rabu, namun juga terdapat pasar harian yang biasa disebut pajak tingkat karena berlantai dua. Juga pusat niaga dan perdagangan di mana terdapat ruko - ruko yang banyak tersebar di area ini. Dan tersedianyaRumah Sakit Umum Daerah (RSUD) yang tidak terlalu jauh dari kawasan ini, Puskesmas, prakter dokter spesialis, kantor pos, hotel / penginapan, delaer resmi motor Honda dan Yamaha, perbankan di mana hanya terdapat 2 bank nasional, dan 2 bank daerah yaitu BRI, Bank Syariah Mandiri dan Bank BPD ACEH.
Serta juga terdapat beberapa perkebunan besar kelapa sawit dengan area HGU cukup luas yang dikuasai perusahaan seperti PT Nafasindo dan PT Socfindo di mana masing - masing perusahaan telah dilengkapi dengan Pabrik Minyak Kelapa Sawit.

</doc>
<doc id="82072" url="?curid=82072" title="Kota Baharu, Aceh Singkil">
Kota Baharu, Aceh Singkil

Kota Baharu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Daftar Kampong di Kecamatan Kota Baharu
1. Kampong Lentong
2. Kampong Danau Bungara
3. Kampong Butar
4. Kampong Samar Dua
5. Kampong Lapahan Buaya
6. Kampong Ladang Bisik
7. Kampong Muara Pea
8. Kampong Sumber Mukti
9. Kampong Mukti Lincir
10. Kampong Silakar Udang
Tempat wisata.
Danau Bungara.
Danau Bungara adalah objek wisata yang ada di Kabupaten Aceh Singkil, yang memiliki pemandangan yang sangat indah nan mempesona,
Referensi.
 

</doc>
<doc id="82074" url="?curid=82074" title="Penanggalan, Subulussalam">
Penanggalan, Subulussalam

Penanggalan adalah sebuah kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82076" url="?curid=82076" title="Rastatt (distrik)">
Rastatt (distrik)

Rastatt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.
Sejarah.
Distrik ini didirikan pada tahun 1939 sebagai pengganti dari "Oberamt Rastatt" dan nantinya "Großkreis Baden". Pada tahun 1973 distrik ini digabung dengan sebagian besar kabupaten Bühl, dan beberapa bagian kecil dari kabupaten Kehl.
Geografi.
Distrik ini terletak di lembah Rhein tetapi wilayah tenggaranya merupakan bagian dari Schwarzwald bagian utara. Tempat tertinggnya adalah Hornisgrinde.

</doc>
<doc id="82077" url="?curid=82077" title="Pulau Banyak, Aceh Singkil">
Pulau Banyak, Aceh Singkil

Pulau Banyak, Aceh Singkil adalah Gugusan Pulau-pulau kecil di Kabupaten Aceh Singkil provinsi Aceh. luas wilayah secara keseluruhan adalah 27,196 ha. Pulau Banyak yang terdiri dari gugusan pulau- pulau berbatasan langsung dengan Samudra Hindia, tepatnya di ujung sebelah barat Pulau Sumatera.
ada 99 buah pulau di gugus Kepulauan Banyak yang sangat layak dikembangkan menjadi objek wisata andalan. Termasuk keindahan alam bawah laut dan penyu hijaunya.
Sebagai daerah kepulauan, Pulau Banyak selain memiliki laut yang cukup luas juga pantai yang sangat panjang dan indah, pantai Pulau Banyak tidak kalah dengan Pantai-pantai lain di indonesia. Pasir putihnya lebih lembut, lambaian daun- daun kelapa yang rindang semakin memperindah suasana tamasya dengan pemandangan alam pantai tropis. Indahnya panorama Sunset juga menjadi tontonan tersendiri yang mengasyikkan.
Kepulauan Banyak dapat dicapai melalui Desa Pulo Saruk Aceh singkil dengan ferry selama 4 jam. Dari Kota Medan, anda bisa menumpang mobil travel dengan harga Rp. 140.000 yang akan membawa anda ke Desa Pulo Saruk menggunakan perjalanan darat selama 8 jam. Atau jika anda mau, ada penerbangan Medan-Singkil menggunakan pesawat berukuran kecil setiap hari Selasa, Sabtu dan minggu dengan harga Rp. 376.000. daftar tabel harga Travel
Fasilitas wisata.
Surfing
Terdapat 12 titik ombak untuk selancar yang cukup panjang dan mencapai ketinggian 6 meter yang tersebar di pulau Bangkaru, ujung Silingar dan bagian selatan Pulau Tuangku. Titik selancar yang paling banyak dikunjungi oleh peselancar adalah pantai Amandangan dan pantai Pelanggaran di pulau Bangkaru.
Ombak Pulau Banyak yang menggoda peselancar pertama sekali ditemukan oleh Marcus Keeshan pada tahun 2001. Yang kemudian dia mempublikasikan kehebatan ombak Bangkaru sebagai tempat surfing terbaik di dunia. Menurutnya ombak di kawasan ini sangat ideal bagi peselancar kelas dunia karena tingginya mencapai 6 meter. Begitu pula lokasinya. Airnya dingin, ikan hiu jarang terdapat, tempat berselancar berada satu sampai dua meter diatas karang dan musim selancar relatif panjang.
Selam permukaan (snorkeling)
Menikmati keindahan keanekaragaman hayati terumbu karang dilakukan dengan dua cara. Pertama, pada bagian perairan dangkal dengan menggunakan perahu yang lantainya atau bagian dinding bawah perahu itu terdiri atas gelas kaca tembus pandang. Dengan demikian penumpang perahu dapat melihat apa- apa yang ada dibawah perahu.
Kedua, dengan menggunakan perlengkapan menyelam khususnya untuk tempat- tempat yang dalam yang tidak mungkin dapat dilihat dengan perahu yang lantainya tembus pandang yaitu peralatan Scuba Diving.
Laut Pulau Banyak menyajikan pemandangan alam. Keunikan laut berupa terumbu karang dengan flora dan fauna laut yang khas yaitu tumbuhan laut dan ikan- ikan karang yang beraneka ragam warna dan berbagai ukuran. Beberapa areal pariwisata di daerah ini adalah Pantai Pulau Tailana, Rago- rago, Matahari, Pabisi dan Sikandang. Kebanyakan di daerah ini merupakan tempat yang indah dengan pantai yang berkarang dan airnya yang jernih, sehingga karang- karang yang berada pada kedalaman lebih dari 3 meter terlihat jelas dari atas perahu.
Wisata Penjelajahan (Adventure)
Penjelajahan dapat dilakukan di pulau Tuangku. Penjelajahan ini berupa Treking yaitu berjalan kaki menyelusuri hamparan hutan sambil menikmati keindahannya. Perjalanan dapat dimulai dari Kampong Haloban dan disepanjang perjalanan wisatawan dapat melihat Kancil, Beo Nias, Tupai, Babi Hutan dan Kupu- kupu beraneka warna. Juga terdapat Goa Kelelawar dan Goa Sarang Burung Walet.
Hutan Pulau Tuangku sangat menarik dan masih tergolong utuh. Buaya Muara (Crocodylus Porosus) terkadang muncul di perairan sungai di pedalaman hutan Pulau Tuangku, ukurannya yang sangat besar jarang dijumpai di tempat lain.
Akses transportasi.
Kota terdekat menuju Singkil adalah Medan. Dari Medan menuju Singkil perjalanan bisa menggunakan angkutan umum kijang ongkos Rp 140.000. Berangkatlah dari Medan menuju Singkil di malam hari dan tiba di Singkil pagi hari sehingga bisa menghemat biaya penginapan.
Dari Singkil menuju Pulau Banyak tersedia kapal traditional di Pelabuhan Jembatan Tinggi berangkat setiap hari pukul 10.00 WIB dengan biaya Rp 30.000. Feri juga melayani rute Singkil - Pulau Banyak setiap hari Senin 09.00 WIB tiket feri Rp 16.000. Untuk berkeliling di Pulau Banyak seharian, bisa menyewa perahu nelayan Rp 800.000 Pulau Banyak hanya dapat dicapai melalui perjalanan laut dengan sarana angkutan berupa boat (Kapal Motor). Pulau Banyak dapat dicapai dari :
Akses paling mudah menuju Pulau Banyak adalah dari Kota Singkil ibukota Aceh Singkil. Transportasi menuju Pulau Banyak dilayari oleh boat reguler setiap hari Senin, Kamis dan Jum’at. Selain itu calon penumpang juga dapat menyewa/rental kapal atau speed boat.
Untuk Menuju Dan Menikmati Keindahan Gugusan Pulau Banyak,Sebaiknya Anda Berangkat Maret hingga Agustus adalah saat terbaik untuk mengunjungi Pulau Banyak. Pada bulan ini cuaca cerah dan laut tenang dan waktu terbaik untuk island hoping, kayaking dan snorkling.

</doc>
<doc id="82079" url="?curid=82079" title="Rundeng, Subulussalam">
Rundeng, Subulussalam

Rundeng adalah sebuah kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82080" url="?curid=82080" title="Ravensburg (distrik)">
Ravensburg (distrik)

Ravensburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Ravensburg berbatasan dengan sejumlah distrik, yaitu (dari barat daya searah jarum jam) Bodenseekreis, Sigmaringen, Biberach, distrik kota Memmingen dan Unterallgaeu, Oberallgaeu, dan Lindau.

</doc>
<doc id="82082" url="?curid=82082" title="Simpang Kanan, Aceh Singkil">
Simpang Kanan, Aceh Singkil

Simpang Kanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82084" url="?curid=82084" title="Simpang Kiri, Subulussalam">
Simpang Kiri, Subulussalam

Simpang Kiri adalah sebuah kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82086" url="?curid=82086" title="Singkil, Aceh Singkil">
Singkil, Aceh Singkil

Singkil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia. Singkil juga merupakan ibukota Kabupaten Aceh Singkil.
Nama.
Singkil tidak hanya merupakan nama Salah satu Kabupaten di Aceh apalagi hanya nama Kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, tetapi Singkil adalah nama sebuah suku bangsa yang memiliki budaya dan sistem kekerabatan serta pranata sosial lainnya yang sudah lengkap, mendiami daerah geografis yang saat ini dikenal Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam, selain itu mereka juga hidup secara berkelompok dan membentuk beberapa desa di Kabupaten Aceh Tenggara (Tanoh Alas).
Kuta-kuta Kalak Singkil di Tanoh Alas
dan masih banyak yang lainnya, meskipun sekarang sudah tidak menjadi mayoritas di desa tersebut, kecuali Enmiya Batuduaratus, Sibungke Darul Aman dan Lawe Buyur.

</doc>
<doc id="82087" url="?curid=82087" title="Singkil Utara, Aceh Singkil">
Singkil Utara, Aceh Singkil

Singkil Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82089" url="?curid=82089" title="Rems-Murr-Kreis">
Rems-Murr-Kreis

Rems-Murr-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Batas-batas Rems-Murr-Kreis adalah (dari utara searah jarum jam) distrik Heilbronn, Schwäbisch Hall, Ostalbkreis, Göppingen, Esslingen, kota Stuttgart dan distrik Ludwigsburg.

</doc>
<doc id="82091" url="?curid=82091" title="Singkohor, Aceh Singkil">
Singkohor, Aceh Singkil

Singkohor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82093" url="?curid=82093" title="Sultan Daulat, Subulussalam">
Sultan Daulat, Subulussalam

Sultan Daulat adalah sebuah kecamatan di Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia.
Daftar Desa/Kelurahan.
Bunga Tanjung
Kampong Bawan
Kampong Cipar-pari
Kampong Cipar-pari Timur
Kampong Darul Makmur
Kampong Gunung Bakti
Kampong Jabi-Jabi
Kampong Jambi Baru
Kampong Lae Langge
Kampong Lae Simolap
Kampong Namo Buayo
Kampong Pasir Belo
Kampong Pulo Bellen
Kampong Pulo Kedep
Kampong Sigrun
Kampong Singgersing
Kampong Suka Maju

</doc>
<doc id="82095" url="?curid=82095" title="Suro Baru, Aceh Singkil">
Suro Baru, Aceh Singkil

Suro Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="82097" url="?curid=82097" title="Reggae">
Reggae

FReggae adalah suatu aliran musik yang awalnya dikembangkan di Jamaika pada akhir era 60-an. Sekalipun kerap digunakan secara luas untuk menyebut hampir segala jenis musik Jamaika, istilah reggae lebih tepatnya merujuk pada gaya musik khusus yang muncul mengikuti perkembangan ska dan rocksteady.
Reggae berbasis pada gaya ritmis yang bercirikan aksen pada off-beat atau sinkopasi, yang disebut sebagai skank. Pada umumnya reggae memiliki tempo lebih lambat daripada ska maupun rocksteady.
Biasanya dalam reggae terdapat aksentuasi pada ketukan kedua dan keempat pada setiap bar, dengan gitar rhythm juga memberi penekanan pada ketukan ketiga; atau menahan kord pada ketukan kedua sampai ketukan keempat dimainkan. Utamanya "ketukan ketiga" tersebut, selain tempo dan permainan bassnya yang kompleks yang membedakan reggae dari rocksteady, meskipun rocksteady memadukan pembaruan-pembaruan tersebut secara terpisah.
Reggae di Indonesia.
Beberapa nama yang terkenal dalam dunia musik Reggae dan sub-ragamnya Indonesia antara lain Imanez, Tony Q Rastafara, Gangstarasta, Steven & Coconut Treez, Souljah, Ras Muhammad, Joni Agung (Bali), Marapu (Yogyakarta), dan Cozy Republic (Jakarta).
Sekitar tahun 1986 musik Reggae mulai dikumandangkan di Indonesia, band tersebut adalah Black Brothers Papua, Black Company sebuah band dengan genre Reggae, pada tahun 1988 sekelompok anak papua yang bermarkas di jalan Cilaki 59 yang sedang study di bandung, mendirikan sebuah group band reggae (Emergency Reggae Band : Eddie Mangun Lead Voc,Ian Linderth Rumaropen (Bass),Onggo (Rythem Guitar) Max Karubaba ( Keyboard) & Marthin Kondologit (Drums)) dan beberapa tahun kemudian muncul Asian Roots yang merupakan turunan dari band sebelumnya, kemudian ada Asian Force dan Abresso, Jamming lalu Tony Q Rastafara. Pada tahun 2001, muncul band Gangstarasta sekelompok anak muda yang memainkan musik reggae, lalu tahun 2006 Steven & Coconut Treez dengan hits "Welcome To My Paradise.ditambah dengan album orang.

</doc>
<doc id="82098" url="?curid=82098" title="Reutlingen (distrik)">
Reutlingen (distrik)

Reutlingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan sejumlah distrik, yakni (dari utara searah jarum jam) Esslingen, Göppingen, Alb-Donau-Kreis, Ostalbkreis, Biberach, Sigmaringen, Zollernalbkreis dan Tübingen.

</doc>
<doc id="82099" url="?curid=82099" title="Rhein-Neckar-Kreis">
Rhein-Neckar-Kreis

Rhein-Neckar-Kreis adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Bergstraße, Odenwaldkreis, Neckar-Odenwald-Kreis, Heilbronn, Karlsruhe, kota otonom Speyer, Rhein-Pfalz-Kreis, serta kota otonom Mannheim dan Heidelberg.

</doc>
<doc id="82100" url="?curid=82100" title="Rottweil (distrik)">
Rottweil (distrik)

Rottweil adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82101" url="?curid=82101" title="Schwäbisch Hall (distrik)">
Schwäbisch Hall (distrik)

Schwäbisch Hall adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik di sekitarnya adalah (dari utara searah jarum jam) Main-Tauber-Chrais, Ansbach (Bayern), Oschtalbchrais, Rems-Murr-Kreis dan Hohelohchrais.

</doc>
<doc id="82102" url="?curid=82102" title="Schwarzwald-Baar-Kreis">
Schwarzwald-Baar-Kreis

Schwarzwald-Baar-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Ortenauchrais, Rottweil, Tuttlingen, Konstanz, Kanton Schaffhausen (Swiss), Waldshuet, Brisgau-Hochschwarzwald, dan Emmendingen.

</doc>
<doc id="82103" url="?curid=82103" title="Sigmaringen (distrik)">
Sigmaringen (distrik)

Sigmaringen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82104" url="?curid=82104" title="Tübingen (distrik)">
Tübingen (distrik)

Tübingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82105" url="?curid=82105" title="Tuttlingen (distrik)">
Tuttlingen (distrik)

Tuttlingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82106" url="?curid=82106" title="Waldshut">
Waldshut

Waldshut adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman.

</doc>
<doc id="82107" url="?curid=82107" title="Zollernalbkreis">
Zollernalbkreis

Zollernalbkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Baden-Württemberg, Jerman. Distrik ini terletak di Pegunungan Alb Swabia, dan Oberhohenberg, titik tertinggi ke-2 pegunungan tersebut, ada di kota ini. Di bagian tenggara, distrik ini hampir mencapai Sungai Donau.

</doc>
<doc id="82117" url="?curid=82117" title="François II dari Perancis">
François II dari Perancis

François II dari Perancis () ialah Raja Perancis dan anggota Dinasti Valois. 
François dilahirkan di Fontainbleau, Perancis. Kedua orang tuanya ialah Henri II dan Catherine dari Medici. 
Francis menikah dengan Mary, Ratu Skotlandia, pada 24 April 1558. Namun mereka tak memiliki anak.
Francis meninggal di Orleans, Perancis, pada 5 Desember 1560 karena infeksi telinga. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis. Raja berikutnya ialah Charles IX.

</doc>
<doc id="82123" url="?curid=82123" title="DirectX">
DirectX

DirectX (atau bisa disebut Direct3D) adalah kumpulan API untuk menangani berbagai tugas dalam pemrograman multimedia khususnya permainan komputer dalam sistem operasi Microsoft Windows. DirectX sendiri merupakan gabungan dari Direct3D, DirectDraw, DirectMusic, DirectPlay, dan DirectSound. DirectX SDK dapat diperoleh secara cuma-cuma dari Microsoft. Versi terbaru untuk Windows vista yang di luncurkan sekitar bulan januari 2007 adalah DirectX 10
Komponen.
Komponen-komponen dari directX adalah:
Direct 3D 11.
Microsoft mengumumkan directX 11 di Gamefest 08, Seattle, dengan dukungan terhadap GPGPU,dukungan tessellation, peningkatan terhadap dukungan multi-threading untuk membantu pengembang game menggunakan unit pengolah data(disebut juga processor) multi-core. Direct X 11 akan digunakan di sistem operasi vista, seven dan generasi seterusnya. Mekanisme multi-threading mampu didukung perangkat keras berbasis Direct3D 9/10/10.1. Tessellation dan Shader Model 5.0 membutuhkan perangkat keras berbasis Direct 3D 11. Microsoft sendiri telah merilis peninjauan teknis. .Direct 3D 11 akan dirilis ke pabrik bulan Juli '09 dan dirilis ke publik bulan Oktober '09. 

</doc>
<doc id="82129" url="?curid=82129" title="Henri III dari Perancis">
Henri III dari Perancis

Henri III dari Perancis () ialah Raja Perancis dan anggota Dinasti Valois. Ia juga Raja Polandia.
Kelahiran.
Henri lahir di Fontainbleau, Perancis, pada 19 September 1551. Orang tuanya ialah Henri II 
Pernikahan.
Henri menikah dengan Louise dari Lorraine atau Catherine de'medici pada 13 Februari 1575. Mereka memiliki tiga anak. ketiganya meninggal saat perang antar agama Katolik dan protestan
Kematian.
Henri meninggal di Saint-Cloud, Perancis, pada 2 Agustus 1589, setelah ditikam pisau. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis. Henri ialah raja terakhir dari Dinasti Valois. Raja berikutnya ialah Henri IV, yang merupakan anggota Dinasti Bourbon.

</doc>
<doc id="82134" url="?curid=82134" title="Louis XII dari Perancis">
Louis XII dari Perancis

Louis XII (27 Juni 1462 – 1 Januari 1515), disebut "Bapak Rakyat" (), merupakan seorang Raja Perancis dan penguasa tunggal dari Valois-Orléans cabang Wangsa Valois. Ia memerintah dari tahun 1498 sampai 1515 dan mengejar kebijakan luar negeri dengan sangat aktif.
Kehidupan awal.
Louis dilahirkan pada tanggal 27 Juni 1462, di Château de Blois, Blois, Touraine (di dalam kontemporer "Départemen" Loir-et-Cher). Putra Charles, duc d'Orléans dan Marie dari Cleves, ia menggantikan ayahnya sebagai Adipati Orléans pada tahun 1465.
Pada tahun 1480 Louis terlibat di dalam Perang Gila melawan otoritas kerajaan. Bersekutu dengan Francis II, Adipati Bretagne ia menghadapi pasukan kerajaan di medan Perang Saint-Aubin-du-Cormier, namun ia dikalahkan dan ditangkap. Diampuni 3 tahun kemudian, Louis bergabung dengan sepupunya Raja Charles VIII di dalam berbagai kampanyenya di Italia.
Keempat anak Charles VIII mati muda. Terjemahan Perancis Hukum Salik mengizinkan warisan atas tahta Perancis hanya oleh keturunan laki-laki para penguasa Perancis. Hal ini membuat Louis, buyut Raja Charles V, pewaris yang paling senior sebagai pewaris Charles VIII. Louis kemudian mendapatkan tahta setelah kematian raja.
Kebijakan dalam dan luar negeri.
Meskipun ia datang terlambat (dan tidak diperkirakan) keatas tahta, Louis bertindak dengan semangat, mereformasi sistem hukum Perancis, mengurangi pajak dan memperbaiki pemerintahan, seperti yang dilakukan Henry VII di Inggris. Ia juga terampil di dalam mengatur kebangsawanannya, termasuk fraksi Bourbon yang berkuasa, yang banyak menyumbang kepada stabilitas pemerintahan Perancis. Di dalam Ordonansi Blois pada tahun 1499 dan Ordonansi Lyon pada tahun 1510, ia mengembangkan kekuasaan hakim kerajaan dan berupaya untuk mengekang korupsi di dalam hukum. Hukum adat Perancis yang sangat kompleks harus dikodifikasikan dan disahkan oleh proklamasi kerajaan.
Di dalam sebuah upaya untuk mendapatkan kendali Wilayah Adipati Milan, yang warisannya ia dapatkan dengan hak nenek paternalnya Valentina Visconti, Louis berangkat ke beberapa kampanye Italia. Di medan Perang Italia 1499–1504, ia berhasil mengamankan Milan sendiri pada tahun 1499 dari musuhnya, Ludovico Sforza, dan wilayah tersebut tinggal di dalam kekuasaan Perancis selama 12 tahun. Suksesnya yang besar muncul di dalam perang dengan Venice, dengan kemenangan di medan Perang Agnadello pada tahun 1509. Keadaan menjadi lebih sulit untuknya dari tahun 1510 keatas, terutama setelah Julius II,paus pejuang yang hebat, mengendalikan Vatikan dan membentuk "Liga Suci" untuk menentang ambisi-ambisi Perancis di Italia. Perancis akhirnya diusir dari Milan oleh Swiss pada tahun 1513.
Louis juga mengejar warisan pendahulu lanngsungnya atas Kerajaan Napoli dengan Ferdinand II, Raja Aragon dari Wangsa Trastámara. Mereka setuju untuk membagi kerajaan Neapolitan di dalam Perjanjian Granada (1500), namun akhirnya bertikai atas kondisi pembagian tersebut, dan pada tahun 1504 Perancis kehilangan bagian Napolinya.
Louis terbukti menjadi seorang raja yang populer. Pada akhir pemerintahannya, defisit mahkota tidak lebih besar dari ketika ia menggantikan Charles VIII pada tahun 1498, meskipun ia melakukan beberapa kampanye mahal di Italia. Reformasi fiskalnya pada tahun 1504 dan 1508 diperketat dan ditingkatkan prosedurnya untuk pemungutan pajak. Ia patut mendapat julukan "Bapak Rakyat" (""Le Père du Peuple"") yang diberikan kepadanya pada tahun 1506.
Pernikahan.
Pada tahun 1476, Louis diharuskan menikahi Joan dari Perancis (1464–1505) yang saleh, putri sepupu keduanya, Louis XI, "Raja Laba-laba" Perancis yang berusia setengah baya. Joan telah ditahbiskan oleh Gereja Katolik. Setelah pendahulu Louis XII Charles VIII wafat tanpa keturunan, pernikahan Louis dibatalkan dengan upaya untuk mengizinkannya menikahi janda Charles, mantan Permaisuri, Anne dari Bretagne (1477–1514), yang merupakan putri dan pewaris Francis II dari Bretagne, dengan maksud strategi untuk mengintegrasikan wilayah adipati Bretagne kedalam kekuasaan Perancis.
Namun pembatalan tersebut digambarkan sebagai "salah satu tuntutan hukum zaman", itu tidak sederhana. Louis tidak seperti yang diharapkan, berpendapat bahwa pembatalan pernikahan tersebut adalah karena hubungan kekerabatan (tunjangan umum untuk pembubaran perkawinan pada saat itu). Meskipun ia bisa menghadirkan saksi untuk membuktikan bahwa keduanya memiliki hubungan yang erat karena berbagai pernikahan yang bertalian, tidak ada bukti dokumen atas hal itu, hanya beberapa pendapat dari orang-orang istana belaka. Demikian pula, Louis tidak bisa membantah bahwa ia telah di bawah hukum usia akil balig (14 tahun) untuk menikah: tidak ada yang pasti kapan ia dilahirkan, dengan Louis yang mengaku telah berusia 12 tahun pada waktu itu, dan yang lainnya mulai menafsirkan mereka berusia 11 dan 13 tahun. Bagaimanapun juga, karena tidak ada bukti nyata, ia terpaksa membuat argumen lainnya.
Jika saja Kepausan merupakan pihak yang netral, Joan akan menang, untuk kasus Louis yang sangat lemah. Malangnya bagi sang Ratu, Paus Aleksander VI (mantan Roderic Borja) dilakukan karena alasan politis untuk memberikan perceraian, dan ia memerintah menentang Joan, mengizinkan pembatalan tersebut. Pembatalan itu diberikan dengan alasan bahwa Louis tidak bebas menikah, tetapi dipaksa untuk menikah atas desakan ayah Joan Louis XI. Dengan marah, Joan enggan minggir, dan berdalih bahwa ia akan berdoa untuk mantan suaminya, dan Louis sama enggannya menikahi mantan Ratu Anne.
Setelah kematian Anne, Louis kemudian menikahi Mary Tudor (1496–1533), saudari Henry VIII, Raja Inggris di Abbeville, Perancis, pada tanggal 9 Oktober 1514, dengan upaya untuk dapat menghasilkan keturunan pearis tahtanya dan calon pendiri pewaris masa depan untuk keturunan-keturunannya atas tahta Inggris juga. Ia akhirnya tidak berhasil. Meskipun kedua pernikahan sebelumnya, raja tidak memiliki keturunan laki-laki yang hidup dan berupaya untuk menghasilkan seorang pewaris; namun Louis meninggal pada tanggal 1 Januari 1515, kurang dari 3 bulan setelah menikahi Mary, konon akibat kelelahan karena seluruh tenaganya terpakai di kamar tidur. Pernikahan mereka tidak menghasilkan keturunan.
Kematian.
Louis meninggal pada tanggal 1 Januari 1515, dan dimakamkan di Basilika Santo Denis. Karena tradisi Hukum Salik, yang tidak mengizinkan wanita untuk menjadi pewaris tahta Perancis, ia digantikan oleh putra sepupu pertamanya, Francis I (yang juga merupakan menantunya), yang mendirikan garis keturunan Raja-raja Perancis sendiri.
Keluarga.
Keturunan.
Louis XII juga memiliki beberapa anak haram Michel de Bucy, Uskup Agung Bourges dari tahun 1505, yang meninggal pada tahun 1511 dan dimakamkan di Bourges.

</doc>
<doc id="82138" url="?curid=82138" title="Robert II dari Perancis">
Robert II dari Perancis

Robert II dari Perancis () dilahirkan di Orleans, Perancis. Ia adalah putera Hugh Capet dan Adelaide dari Aquitaine. Robert II menikah dengan Constance dari Arles.
Robert II digantikan oleh puterandanya Henri I. Robert II dimakamkan di Basilika Saint Denis.

</doc>
<doc id="82143" url="?curid=82143" title="WinRAR">
WinRAR

WinRAR adalah sebuah perangkat lunak shareware pengarsipan dan kompresi yang dibuat oleh Eugene Roshal. WinRAR dapat mengarsipkan berkas-berkas menjadi format RAR atau ZIP. Pocket RAR, sebuah versi untuk Pocket PC, tersedia secara freeware. 
Fitur.
WinRAR dapat mengkompresi/memadatkan berkas hingga 40% dari ukuran semula, misalnya berkas A berukuran 100 MB lalu dikompresi menggunakan WinRAR ukurannya dapat menjadi hanya 40 MB, sehingga le
Lisensi.
Perangkat lunak ini didistribusikan sebagai shareware dan siapa saja dapat menggunakannya secara bebas selama 40 hari (masa percobaan).

</doc>
<doc id="82147" url="?curid=82147" title="Adobe Acrobat">
Adobe Acrobat

Adobe Acrobat adalah perangkat lunak pertama yang mendukung Portable Document Format (PDF) milik Adobe Systems, sejenis format data dokumen. Terdiri dari Adobe Reader yang hanya dapat menampilkan dan mencetak dokumen dan tersedia secara cuma-cuma, dan Adobe Acrobat untuk menyunting dokumen.

</doc>
<doc id="82151" url="?curid=82151" title="A.C. Perugia Calcio">
A.C. Perugia Calcio

Associazione Calcistica Perugia Calcio adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berbasis di Perugia, Italia. Tim ini didirikan tahun 1905. Sekarang, tim ini berlaga di kompetisi Lega Pro Prima Divisione girone B. Perugia untuk pertandingan kandang menggunakan stadio Renato Curi yang memiliki kapasitas 27.663 tempat duduk.

</doc>
<doc id="82172" url="?curid=82172" title="Henk Ngantung">
Henk Ngantung

Hendrik Hermanus Joel Ngantung atau juga dikenal dengan nama Henk Ngantung () adalah pelukis Indonesia dan Gubernur Jakarta untuk periode 1964-1965.
Karier.
Sebagai pelukis.
Sebelum menjadi Gubernur Jakarta, Henk dikenal sebagai pelukis tanpa pendidikan formal. Bersama Chairil Anwar dan Asrul Sani, ia ikut medirikan "Gelanggang". Henk juga pernah menjadi pengurus Lembaga Persahabatan Indonesia-Tiongkok 1955-1958.
Gubernur DKI.
Sebelum diangkat menjadi gubernur, ia ditunjuk oleh Presiden Soekarno sebagai deputi gubernur di bawah Soemarno. Saat itu banyak kalangan yang protes atas pengangkatan Henk Ngantung. Soekarno ingin agar Henk menjadikan Jakarta sebagai kota budaya. Dan, Ngantung dinilainya memiliki bakat artistik. Salah satu pengalaman yang barangkali menarik adalah tatkala presiden memanggilnya ke istana untuk mengatakan bahwa pohon-pohon di tepi jalan yang baru saja dilewati perlu dikurangi. Masalah pengemis yang merusak pemandangan Jakarta tak lepas dari perhatian Ngantung.
Setelah tidak menjabat.
Henk Ngantung tidak sekadar tinggal dalam kemiskinan hingga harus menjual rumah di pusat kota untuk pindah ke perkampungan. Derita Henk Ngantung terus menerpa karena nyaris buta oleh serangan penyakit mata dan dicap sebagai pengikut Partai Komunis Indonesia tanpa pernah disidang, dipenjara, apalagi diadili hingga akhir hayatnya bulan Desember 1991. Henk Ngantung
hingga akhir hayatnya tinggal di gang sempit namun lahan rumahnya cukup luas di jalan Waru, Cawang, Jakarta Timur.
Kesetiaan Henk melukis terus berlanjut meski dia digerogoti penyakit jantung dan glaukoma yang membuat mata kanan buta dan mata kiri hanya berfungsi 30 persen. Pada akhir 1980-an, dia melukis dengan wajah nyaris melekat di kanvas dan harus dibantu kaca pembesar. Sebulan sebelum wafat, saat ia dalam keadaan sakit-sakitan, pengusaha Ciputra memberanikan diri mensponsori pameran pertama dan terakhir Henk.
Keluarga.
Henk beristrikan Hetty Evelyn "Evie" Ngantung Mamesah. Pernikahan mereka dikaruniai 4 orang anak yaitu Maya Ngantung, Genie Ngantung, Kamang Ngantung dan Karno Ngantung. Henk meninggal pada usia 71 tahun karena sakit jantung. Dimakamkan di TPU Menteng Pulo
Karya.
Tugu Selamat Datang yang menggambarkan sepasang pria dan wanita yang sedang melambaikan tangan yang berada di bundaran Hotel Indonesia merupakan hasil sketsa Henk. Ide pembuatan patung ini berasal dari Presiden Soekarno dan design awalnya dikerjakan oleh Henk Ngantung yang pada saat itu merupakan wakil Gubernur DKI Jakarta. Henk juga membuat sketsa lambang DKI Jakarta dan lambang Kostrad namun ironisnya, hal tersebut belum diakui oleh pemerintah. Lukisan hasil karya Henk antara lain adalah "Ibu dan Anak" yang merupakan hasil karya terakhirnya.

</doc>
<doc id="82173" url="?curid=82173" title="I.B. Said">
I.B. Said

I. B. Said () adalah seorang pelukis Indonesia. Sejak awal 1960-an, ketika Soekarno masih menjadi Presiden Indonesia, Said telah diminta menjadi pelukis wajah tamu negara yang berkunjung ke Indonesia. Hasil lukisannya umumnya dipampang di bandar udara dan jalan-jalan protokoler yang akan dilalui tamu negara hingga di halaman depan Istana Merdeka. Tamu negara pertama yang dilukisnya adalah Presiden Tiongkok Liu Shaoqi pada tahun 1963. Sedangkan tamu negara terakhir yang dilukisnya adalah Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad yang berkunjung ke Indonesia pada Mei 2006. Said telah melukis sekitar 300 wajah kepala negara dan kepala pemerintahan.

</doc>
<doc id="82175" url="?curid=82175" title="Jimly Asshiddiqie">
Jimly Asshiddiqie

Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, S.H. () adalah akademisi Indonesia yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden pada tahun 2010. Sejak Juni 2012, ia dipercaya sebagai Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) dari lembaga yang sebelumnya bernama Dewan kehormatan KPU yang juga ia pimpin pada tahun 2009 dan 2010. DKPP ini ia perkenalkan sebagai lembaga peradilan etika pertama dalam sejarah, bukan hanya di Indonesia tetapi juga di dunia. Sebelumnya ia merupakan pendiri dan menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi pertama (2003–2008) dan diakui sebagai peletak dasar bagi perkembangan gagasan modernisasi peradilan di Indonesia. Ia meraih gelar sarjana hukum dari Universitas Indonesia (UI) pada 1982, kemudian menyelesaikan jenjang pendidikan S2-nya di perguruan tinggi yang sama pada 1987. Sebagai akademisi, ia dikenal sangat produktif. Sampai sekarang buku karya ilmiahnya yang diterbitkan sudah lebih dari 43 judul dan ratusan makalah yang tersebar di pelbagai media dan disampaikan di pelbagai forum. Banyak ide baru yang ia tuangkan dalam buku, seperti dalam buku "Green Constitution", "Konstitusi Ekonomi", "Konstitusi Sosial", "Peradilan Etik dan Etika Konstitusi", dan lain-lain.
Gelar doktor disandangnya dari Universitas Indonesia pada 1990 dan Van Vollenhoven Institute, serta Rechts-faculteit, Universiteit Leiden, program "doctor by research" dalam ilmu hukum (1990). Pada tahun 1998, Jimly memperoleh gelar Guru Besar ilmu Hukum Tata Negara FHUI.
Pada masa Presiden Soeharto, Jimly pernah menjabat Staf Ahli Menteri Pendidikan (1993-1998) dan kemudian diangkat menjadi Asisten Wakil Presiden RI B.J. Habibie. Pada masa Presiden Abdurrahman Wahid dan Presiden Megawati, ia kembali menjadi guru besar FHUI dan kemudian dipercaya menjadi Penasihat Ahli Menteri Perindustrian dan perdagangan (2001-2003), Tim Ahli PAH I BP-MPR (2001-2002) dan Penasihat Ahli Setjen MPR-RI dalam rangka Perubahan UUD 1945 (2002-2003).
Sebelumnya, ketika Presiden B.J. Habibie membentuk Tim Nasional Reformasi Menuju Masyarakat Madani pada tahun 1998. Jimly dipercaya menjadi Ketua Kelompok Reformasi Hukum sedangkan Soesilo Bambang Yudhoyono sebagai Ketua Kelompok Kerja Reformasi Politik. Selain menyiapkan pelbagai bahan untuk RUU, pokja juga ditugasi untuk melakukan kajian Perubahan UUD 1945 dan kemungkinan Sistem Pemilihan Presiden secara langsung oleh rakyat. Di saat genting pasca mundurnya Presiden Soeharto dan B.J. Habibie menjadi Presiden, ia dipercaya menjadi Sekretaris Dewan Penegakan Keamanan dan Sistem Hukum yang langsung diketuai oleh Presiden dengan Ketua Harian Menkopolkam.
Jimly banyak terlibat dalam perancangan UU bidang politik dan hukum, dan terakhir ia aktif sebagai penasihat Pemerintah dalam penyusunan RUU tentang Mahkamah Konstitusi. Setelah RUU mendapat persetujuan bersama tanggal 13 Agustus 2003, ia dipilih oleh DPR menjadi hakim konstitusi generasi pertama pada tanggal 15 Agustus 2003, dan kemudian terpilih menjadi Ketua pada tanggal 19 Agustus 2003. Ia dipercaya memimpin MK selama 2 periode (2003-2006, dan 2006-2008). Setelah masa tugasnya selesai, sampai masa pendaftaran ditutup oleh DPR, ia tidak mencalonkan diri kembali sebagai hakim konstitusi. Namun, atas desakan semua partai, ia akhirnya bersedia meskipun untuk itu masa pendaftaran calon hakim terpaksa diperpanjang untuk kemudian dilantikan kembali menjadi hakim konstitusi.
Namun, setelah pelantikan dan kemudian diadakan pemilihan Ketua, Jimly tidak terpilih sebagai Ketua untuk periode ketiga. Ia digantikan hakim baru, yaitu Mahfud MD yang berhenti dari DPR untuk mengabdi menjadi hakim konstitusi. Setelah beberapa bulan kemudian, Jimly mengundurkan diri dari jabatan hakim konstitusi dan mulai sejak 1 Desember 2008 tidak lagi berstatus sebagai hakim. Ia merasa telah selesai melaksanakan tugas sejarah dalam membangun dan mengokohkan keberadaan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia sebagai lembaga peradilan yang modern dan tepercaya. Bahkan Ketua yang baru sudah terpilih sebagaimana mestinya untuk meneruskan estafet tugas konstitusional mengawal konstitusi. Banyak kritik yang dilontarkan atas pengunduran dirinya itu dari para anggota DPR. Namun, Pemerintah sangat menghargai jasa-jasanya dalam membangun lembaga Mahkamah Konstitusi dengan baik. Untuk itu pada bulan Agustus 2009, ia dianugerahi oleh Presiden, Bintang Mahaputera Adipradana.
Sesudah tidak lagi sebagai hakim, ia pernah dipercaya menjadi Ketua Panitia Seleksi Penasihat KPK (2009) dan Ketua Dewan Kehormatan Komisi Pemilihan Umum (2009-2010). Selain itu, ia juga diangkat menjadi Anggota Dewan Pertimbangan Presiden(Wantimpres) Bidang Hukum dan Ketatanegaraan sampai kemudian mencalonkan diri sebagai calon Ketua KPK. Ia juga aktif menjadi Penasihat Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (2009-sekarang). dan sejak 2013-2018 menjadi Ketua Dewan Penasihat. Aktivitas organisasinya, ia pernah aktif di organisasi kepemudaan Pelajar Islam Indonesia (PII). Sekarang di samping mengajar, Jimly aktif mendirikan sekolah kepemimpinan politik dan hukum yang diberi nama "Jimly School of Law and Government" (JSLG) sambil terus mengabdi kepada negara melalui pelbagai jabatan. Terakhir ia menjabat Ketua Dewan Kehormatan Pemilu (DKPP), Ketua Dewan Penasihat KOMNASHAM, dan anggota Dewan Gelar dan Tanda Kehormatan (DGTK-RI).

</doc>
<doc id="82177" url="?curid=82177" title="CPRM">
CPRM

Content Protection for Recordable Media and Pre-Recorded Media (CPRM / CPPM) adalah mekanisme untuk mengontrol pengkopian, pemindahan dan penghapusan media digital pada perangkat rumah, seperti komputer pribadi, atau pemutar digital lainnya. Merupakan bentuk yang disebut sebagai manajemen hak digital (atau "DRM") dikembangkan oleh 4C Entity, LLC (IBM, Intel, Matsushita dan Toshiba).

</doc>
<doc id="82178" url="?curid=82178" title="Kotanopan, Mandailing Natal">
Kotanopan, Mandailing Natal

Kotanopan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.
Tokoh terkenal yang lahir di kecamatan ini antara lain adalah Abdul Harris Nasution, tepatnya di desa Hutapungkut.
Di Daerah Kotanopan juga berdiri tugu perintis kemerdekaan yang terletak di depan Pesanggrahan (bekas kediaman "Controleur" Mandailing Natal pada masa kolonial Belanda) di Jalan Medan Padang (Jl. Perintis Kemerdekaan).
Bentuk geografis wilayah ini berbukit-bukit, dilalui pegunungan Bukit Barisan dari utara ke selatan. Selain itu terdapat pula Sungai Batang Gadis yang melewati daerah kecamatan ini. Sungai Batang Gadis ini dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk pengairan, pencarian batu kali, pasir ,pendulangan emas dan yang cukup unik, yaitu membuat "lubuk larangan".
Lahan pertanian, terutama pertanian padi menjadi andalan daerah ini, perkebunan karet dan coklat juga cukup luas di daerah ini, khususnya di wilayah Kotanopan. Selain itu terdapat pula perkebunan kulit manis (kayu manis) dan tembakau di daerah Simandolam.
Lubuk larangan adalah Daerah Aliran Sungai (DAS) yang dimanfaatkan masyarakat sekitar untuk pengelolaan tangkapan ikan di Daerah Aliran Sungai (DAS) tersebut secara teratur menurut hukum yang dimusyawarahkan masyarakat sekitar, baik itu batas-batas lubuk larangannya, pelanggaran atas aturan serta masa pembukaan atau masa penangkapan ikannya untuk umum. Lubuk larangan ini dibuka secara periodik, biasany pada masa-masa Idul Fitri atau Lebaran.
Lubuk larangan tersebut biasanya diberi nama menurut nama desa yang dilalui sungai tersebut, misalnya: Lubuk Larangan Singengu, yaitu Lubuk Larangan yang terletak di Desa Singengu. Adapun lubuk larangan lain adalah: Lubuk Larangan Lumban Pasir, Lubuk Larangan Huta Baringin, Lubuk Larangan Tamiang, Lubuk Larangan Huta Pungkut dan lain-lain.

</doc>
<doc id="82182" url="?curid=82182" title="Batahan, Mandailing Natal">
Batahan, Mandailing Natal

Batahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.
Terletak di perbatasan Provinsi Sumatera Utara dan Sumatera Barat (Kabupaten Pasaman Barat). Terdapat di hilir sungai Batang Batahan yang bermuara ke Pantai Barat Sumatera, Samudera Indonesia.
Mayoritas penduduknya beragama Islam. Dilihat dari etnis, kecamatan Batahan didominasi oleh warga keturunan Minang, Melayu, Mandailing dan Jawa.
Kecamatan Batahan, dulunya adalah terdiri dari beberapa huta (desa) yang masuk Kecamatan Natal, Kabupaten Tapanuli Selatan. Kemudian pada tahun 1992 Kecamatan Natal dimekarkan menjadi tiga kecamatan yakni: Kecamatan Natal, Kecamatan Batang Gadis dan Kecamatan Batahan. Pada tahun 1998 Kabupaten Tapanuli Selatan dimekarkan menjadi dua kabupaten, yaitu: Kabupaten Tapanuli Selatan dan Kabupaten Mandailing Natal. Kecamatan Batahan menjadi bagian dari Kabupaten Mandailing Natal. Pada tahun 2007 Kecamatan Batahan dimekarkan menjadi dua kecamatan: Kecamatan Batahan dan Kecamatan Sinunukan. Kecamatan Sinunukan ini terbentuk seiring dengan perkembangan yang dulunya wilayah tersebut menjadi daerah transmigrasi. Akhirnya, pada tahun 2012, DPRD Sumatera Utara menyetujui pembentukan Kabupaten Pantai Barat Mandailing. Bakal calon (balon) Kabupaten Pantai Barat Mandailing ini merupakan pemekaran dari kabupaten induknya Kabupaten Mandailing Natal.
Kini Kecamatan Batahan yang luasnya tersisa 50.147 Ha memiliki 18 desa yang mana satu diantaranya sebagai kelurahan (Kelurahan Pasar Batahan). Mata pencaharian penduduk selain perikanan tangkap juga sudah mulai berkembang perkebunan kelapa sawit dan karet alam. Namun sangat disayangkan, kecamatan yang memiliki 4.692 rumahtangga ini baru sebanyak 22,27 persen yang teraliri listrik. Fasilitas pendidikan dan fasilitas kesehatan masih terbilang minim dan sebagian besar masayarakatnya masih sulit menjangkaunya. Bencana alam terbilang sering menimpa masyarakat, khususnya banjir karena luapan Sungai Batang Batahan.
Satu hal yang menjadi penting di Kecamatan Batahan adalah adanya panorama pantai yang indah dan keelokan Pulau Tamang dengan didukung sudah tersedianya rumah makan dan losmen. Saya sudah dua kali ke daerah ini dan memang terbukti pantainya yang landai dengan ‘permadani’ pasir putih menjadi begitu eksotik di senja hari (sunset). Hanya saja, keindahan yang tersimpan sejak lama di Batahan tidak terekspos ke permukaan. Hal ini, karena jalan penghubung antara Kota Natal dengan Batahan masih belum memadai. Dengan terbentuknya Kabupaten Pantai Barat Mandailing, diharapkan potensi keelokan pantai pasir putih Batahan yang selama ini terendam oleh isolasi dapat terangkat ke permukaan dan menjadi tujuan wisata pantai utama di Sumatera Utara. (Source:Klik Disini )

</doc>
<doc id="82184" url="?curid=82184" title="Batang Natal, Mandailing Natal">
Batang Natal, Mandailing Natal

Batang Natal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82187" url="?curid=82187" title="Bukit Malintang, Mandailing Natal">
Bukit Malintang, Mandailing Natal

Bukit Malintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82191" url="?curid=82191" title="Lingga Bayu, Mandailing Natal">
Lingga Bayu, Mandailing Natal

Lingga Bayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82193" url="?curid=82193" title="Muara Batang Gadis, Mandailing Natal">
Muara Batang Gadis, Mandailing Natal

Muara Batang Gadis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82195" url="?curid=82195" title="Muara Sipongi, Mandailing Natal">
Muara Sipongi, Mandailing Natal

Muara Sipongi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82197" url="?curid=82197" title="Natal, Mandailing Natal">
Natal, Mandailing Natal

Natal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia, di pantai barat Sumatera Utara. Di dekat kota ini terdapat Taman Nasional Batang Gadis dan di sana terdapat kegiatan menambang emas. Natal berasal dari kata "Ranah Nata" (Bahasa Minangkabau : Tanah yang Datar), sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah ini.
Sejarah.
Natal atau Nata, sejak berabad-abad lalu telah menjadi basis perdagangan bagi masyarakat Minangkabau. Bersama kota-kota di pantai barat Sumatera Utara lainnya seperti Sibolga, Barus, dan Sorkam, kota ini memiliki pola budaya Minangkabau. Wilayah ini mulai berkembang sejak diteroka oleh Raja Putiah asal Kesultanan Indrapura. Peneroka lainnya adalah Pangeran Indra Sutan asal Kerajaan Pagaruyung dan ikut pula bersamanya Datuk Imam asal Ujung Gading. Dalam perkembangannya, wilayah ini kemudian menjadi kerajaan tersendiri yang dikenal sebagai Ranah Nata. Masih terdapat kontroversi mengenai asal mula nama Natal. Ada yang mengatakan bangsa Portugis yang memberi nama tersebut karena ketika mereka tiba di Pelabuhan di Pantai Barat Mandailing, para pelaut Portugis mendapatkan kesan bahwa pelabuhan alam ini mirip dengan Pelabuhan di wilayah Natal yang berada di Afrika Selatan sekarang. Ada versi lain yang menyebutkan bahwa armada Portugis tiba di Pelabuhan ini tepat pada hari besar Natal sehingga mereka menamakan pelabuhan tersebut dengan nama Natal. Oleh Puti Balkis A Alisjahbana, adik kandung pujangga Sutan Takdir Alisjahbana menjelaskan bahwa kata "Natal" berasal dari dua ungkapan pendek masing-masingdalam bahasa Mandailing dan Minangkabau. Ungkapan dalam bahasa Mandailing yaitu ""Na Tarida"" yang artinya yang tampak (dilihat dari kaki Gunung Sorik Marapi di wilayah Mandailing Natal). Ungkapan ini kemudian berangsur-angsur menjadi Natar.
Pada abad ke-16, Natal dikuasai oleh Kerajaan Aceh. Sejak tahun 1751-1825, Natal menjadi pos perdagangan Inggris. Setelah ditandatanganinya Traktat London, Natal menjadi bagian pemerintah Hindia Belanda, yang pada tahun 1843 dimasukkan ke dalam Residensi Tapanuli. Setelah masa kemerdekaan, wilayah ini kemudian dimasukkan ke dalam administrasi Provinsi Sumatera Utara.
Budaya.
Sebagai wilayah rantau Minangkabau, kebudayaan Natal banyak dipengaruhi oleh budaya Minangkabau. Bahasa yang digunakan masyarakatnya ialah Bahasa Minangkabau logat Pariaman. Namun sebagai kota perdagangan yang heterogen, budaya Natal juga banyak menyerap kebudayaan-kebudayaan lain, seperti budaya Melayu, Mandailing, Aceh, Bugis, India, dan Arab.
Seperti wilayah lainnya di pesisir barat Minangkabau, di Natal seorang anak yang ibu dan ayahnya keturunan bangsawan, maka akan berhak menyandang gelar Sutan (laki-laki) atau Puti (perempuan). Namun jika ibunya bukan keturunan bangsawan, maka anaknya hanya menggunakan gelar Marah (laki-laki) atau Sitti (perempuan).
Tokoh.
Kota ini merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh terkenal Indonesia, seperti Sutan Takdir Alisjahbana, Willem Iskandar, dan Amrus Natalsya.

</doc>
<doc id="82199" url="?curid=82199" title="Panyabungan Barat, Mandailing Natal">
Panyabungan Barat, Mandailing Natal

Panyabungan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82201" url="?curid=82201" title="Panyabungan Kota, Mandailing Natal">
Panyabungan Kota, Mandailing Natal

Panyabungan Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82203" url="?curid=82203" title="Panyabungan Selatan, Mandailing Natal">
Panyabungan Selatan, Mandailing Natal

Panyabungan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82205" url="?curid=82205" title="Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82207" url="?curid=82207" title="Panyabungan Utara, Mandailing Natal">
Panyabungan Utara, Mandailing Natal

Panyabungan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82209" url="?curid=82209" title="Siabu, Mandailing Natal">
Siabu, Mandailing Natal

Siabu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.kecamatan siabu berbatasan langsung dengan kabupaten tapanuli selatan tepatnya di desa simaninggir sihepeng.
Kecamatan Siabu, yang ber-ibukota Siabu, dulunya masih masuk kedalam Kabupaten tapanuli Selatan. Sejak berdirinya Kabupaten Madina, kecamatan ini masuk kedalam wilayah Kabupaten Madina. Penduduk Siabu, kecamatan Siabu, sebahagian besar masuk dalam etnis Batak Mandailing, sehingga sebahagian besar penduduk kecematan ini mayoritas Muslim. Memang terdapat beberapa kampung yang didiami oleh etnis Batak Toba yang terkonsentrasi di Kampung Lumbanpinasa dan Kampung Sibaruang. Agama di kedua kampung ini mayoritas Kristen Protestan, hal ini ditandai dengan berdirinya HKBP di kedua kampung tersebut.
Siabu, sebagai ibu kota kecamatan, pada dasarnya sebuah kampung yang relatif besar, sebahagian besar penduduknya hidup dari pertanian, perikanan, perkebunan. Kelompok kedua terbesar adalah pedagang dan sebahagian besar anak-anak muda Siabu ini yang merantau di Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan, Batam hidup dari usaha dagang. Perkembangan kota kecamatan Siabu ini relatif lambat, mungkin ini disebabkan tidak adanya produk andalan yang menjadi ciri khas kecamatan ini.
Produk pertanian sebetulnya dapat dikembangkan lebih jauh, mengingat kecamatan ini memiliki lahan pertanian yang luas, terutama di bahagian barat kecamatan ini. Untuk kawasan bagian timur, bisa dikembangkan produk pertanian/perkebunan bisa berupa tanaman keras maupun produk holtikultura. Bukit-bukit yang membelah kecamatan ini sebagai bagian dari bukit barisan konon memiliki potensi tambang emas yang lumayan besar.
A/N Rizal lubis

</doc>
<doc id="82211" url="?curid=82211" title="Tambangan, Mandailing Natal">
Tambangan, Mandailing Natal

Tambangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82214" url="?curid=82214" title="Ulu Pungkut, Mandailing Natal">
Ulu Pungkut, Mandailing Natal

Ulu Pungkut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="82216" url="?curid=82216" title="Pembela Tanah Air">
Pembela Tanah Air

Tentara Sukarela Pembela Tanah Air atau adalah kesatuan militer yang dibentuk Jepang di Indonesia dalam masa pendudukan Jepang. Tentara Pembela Tanah Air dibentuk pada tanggal 3 Oktober 1943 berdasarkan maklumat "Osamu Seirei No 44" yang diumumkan oleh Panglima Tentara Ke-16, Letnan Jendral Kumakichi Harada sebagai Tentara Sukarela. Pelatihan pasukan Peta dipusatkan di kompleks militer Bogor yang diberi nama Jawa Bo-ei Giyûgun Kanbu Resentai.
Tentara PETA telah berperan besar dalam Perang Kemerdekaan Indonesia. Beberapa tokoh nasional yang dulunya tergabung dalam PETA antara lain mantan presiden Soeharto dan Jendral Besar Soedirman. Veteran-veteran tentara PETA telah menentukan perkembangan dan evolusi militer Indonesia, antara lain setelah menjadi bagian penting dari pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat, Tentara Republik Indonesia (TRI) hingga akhirnya TNI. Karena hal ini, PETA banyak dianggap sebagai salah satu cikal bakal dari Tentara Nasional Indonesia.
Latar belakang.
Pembentukan PETA dianggap berawal dari surat Raden Gatot Mangkoepradja kepada "Gunseikan" (kepala pemerintahan militer Jepang) pada bulan September 1943 yang antara lain berisi permohonan agar bangsa Indonesia diperkenankan membantu pemerintahan Jepang di medan perang. Pada pembentukannya, banyak anggota "Seinen Dojo" (Barisan Pemuda) yang kemudian menjadi anggota senior dalam barisan PETA. Ada pendapat bahwa hal ini merupakan strategi Jepang untuk membangkitkan semangat patriotisme dengan memberi kesan bahwa usul pembentukan PETA berasal dari kalangan pemimpin Indonesia sendiri. Pendapat ini ada benarnya, karena, sebagaimana berita yang dimuat pada koran "Asia Raya" pada tanggal 13 September 1943, yakni adanya usulan sepuluh ulama: K.H. Mas Mansyur, KH. Adnan, Dr. Abdul Karim Amrullah (HAMKA), Guru H. Mansur, Guru H. Cholid. K.H. Abdul Madjid, Guru H. Jacob, K.H. Djunaedi, U. Mochtar dan H. Mohammad Sadri, yang menuntut agar segera dibentuk tentara sukarela bukan wajib militer yang akan mempertahankan Pulau Jawa . Hal ini menunjukkan adanya peran golongan agama dalam rangka pembentukan milisi ini. Tujuan pengusulan oleh golongan agama ini dianggap untuk menanamkan paham kebangsaan dan cinta tanah air yang berdasarkan ajaran agama. Hal ini kemudian juga diperlihatkan dalam panji atau bendera tentara PETA yang berupa matahari terbit (lambang kekaisaran Jepang) dan lambang bulan sabit dan bintang (simbol kepercayaan Islam).
Perlawanan batalion PETA di Blitar.
Pada tanggal 14 Februari 1945, pasukan PETA di Blitar di bawah pimpinan Supriadi melakukan sebuah pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan dengan memanfaatkan pasukan pribumi yang tak terlibat pemberontakan, baik dari satuan PETA sendiri maupun Heiho. Supriadi, pimpinan pasukan pemberontak tersebut, menurut sejarah Indonesia dinyatakan hilang dalam peristiwa ini. Akan tetapi, pimpinan lapangan dari pemberontakan ini, yang selama ini dilupakan sejarah, Muradi, tetap bersama dengan pasukannya hingga saat terakhir. Mereka semua pada akhirnya, setelah disiksa selama penahanan oleh "Kempeitai" (PM), diadili dan dihukum mati dengan hukuman penggal sesuai dengan hukum militer Tentara Kekaisaran Jepang di Eevereld (sekarang pantai Ancol) pada tanggal 16 Mei 1945.
Pembubaran PETA.
Pada tanggal 18 Agustus 1945, sehari setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, berdasarkan perjanjian kapitulasi Jepang dengan blok Sekutu, Tentara Kekaisaran Jepang memerintahkan para "daidan" batalion PETA untuk menyerah dan menyerahkan senjata mereka, dimana sebagian besar dari mereka mematuhinya. Presiden Republik Indonesia yang baru saja dilantik, Sukarno, mendukung pembubaran ini ketimbang mengubah PETA menjadi tentara nasional, karena tuduhan blok Sekutu bahwa Indonesia yang baru lahir adalah kolaborator Kekaisaran Jepang bila ia memperbolehkan milisi yang diciptakan Jepang ini untuk dilanjutkan. . Sehari kemudian, tanggal 19 Agustus 1945, panglima terakhir Tentara Ke-16 di Jawa, Letnan Jendral Nagano Yuichiro, mengucapkan pidato perpisahan pada para anggota kesatuan PETA.
Peran dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia.
Sumbangsih dan peranan tentara PETA dalam masa Perang Kemerdekaan Indonesia sangatlah besar. Demikian juga peranan mantan Tentara PETA dalam kemerdekaan Indonesia. Beberapa tokoh yang dulunya tergabung dalam PETA antara lain mantan presiden Soeharto dan Jendral Besar Soedirman. Mantan Tentara PETA menjadi bagian penting pembentukan Tentara Nasional Indonesia (TNI), mulai dari Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat, Tentara Republik Indonesia (TRI) hingga TNI. Untuk mengenang perjuangan Tentara PETA, pada tanggal 18 Desember 1995 diresmikan monumen PETA yang letaknya di Bogor, bekas markas besar PETA.
Tokoh Indonesia yang merupakan lulusan PETA antara lain:

</doc>
<doc id="82228" url="?curid=82228" title="3 dimensi">
3 dimensi

3 dimensi atau biasa disingkat 3D atau disebut ruang, adalah bentuk dari benda yang memiliki panjang, lebar, dan tinggi. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang seni, animasi, komputer dan matematika.

</doc>
<doc id="82237" url="?curid=82237" title="Kusbini">
Kusbini

Kusbini () adalah tokoh musik kroncong era 1930 - 1955 yang legendaris, bersama Annie Landouw, Gesang, S. Abdoellah, Miss Roekiah, dll.
Latar belakang.
Ia lahir di Desa Kemlagi, Mojokerto, Jawa Timur. Pada era "Keroncong Abadi" (1920 - 1960), ia merupakan tokoh penyanyi dan komponis Indonesia. Pada era sekitar tahun 1937 - 1942 ia aktif dalam menyanyi dan main musik keroncong bersama Annie Landouw, S. Abdoellah, Gesang. Pada masa Hindia Belanda ia menuliskan kembali (transkrip) lagu keroncong Telomoyo, Moresko, Nina Bobo, dll. Namun juga mencipta lagu Kr. Purbakala.
Tahun 1942 - 1978.
Pada tahun 1945 - 1952 menciptakan lagu perjuangan bersama C.Simanjuntak, Ismail Marzuki, L. Manik, dll. Tahun 1950 ia kemudian bekerja di P&K Yogyakarta untuk urusan musik. Ia juga merupakan tokoh pendiri SMINDO 1954 (Sekolah Musik Indonesia Yogyakarta milik Pemerintah - yang kemudian menjadi AMI dan ISI Yogyakarta). Selain itu, ia mendirikan SOSI (Sekolah Olah Seni Indonesia) yang sekarang diasuh dan diteruskan oleh anak-anaknya. Lagunya "Bagimu Negeri" merupakan lagu wajib perjuangan yang diciptkannya pada tahun 1942 dan ditetapkan sebagai lagu nasional pada tahun 1960. Awal penciptaan lagu tersebut bermula ketika Kusbini bertemu dengan Bung Karno yang bertanya padanya mengenai gagasan menciptakan sebuah lagu perjuangan dan saat itu juga Kusbini langsung menyetujuinya. Kusbini mengartikan " Negeri " sebagai Negara (Neg), ia sengaja menyelebungkan pesan perjuangan ini karena Jepang tidak menyukai segala hal yang berhubungan dengan perjuangan kemerdekaan. Sebelum dikumandangkan secara resmi, lagunya itu mengalami perubahan syair beberapa kali kemudian Ibu Sud menyanyikannya untuk pertama kali melalui "Hoso Kanri Kyoku".
Pada tahun 1978 Kusbini digugat oleh J. Semadi yang mengaku sebagai pencipta lagu "Padamu Negeri" saat itu Kusbini dituduh membajak. Perkara ini sempat menimbulkan suasana rumit (polemik) di pengadilan, namun akhirnya berakhir dengan kemenangan Kusbini.
Pemilihan bintang radio.
Pada tahun sekitar 1952 - 1956, pihak RRI (Radio Republik Indonesia) menyelenggarakan Pemilihan Bintang Radio dan juga Lagu Keroncong, ia memenangkan pemilihan lagu keroncong, yaitu Kr. Pastoral.
Akhir hayat.
Dimasa - masa tuanya Kusbini menulis beberapa buku, antara lain :
Disamping hal tersebut beberapa penghargaan yang diterima yaitu:
Memang tidak banyak yang tahu tentangnya, sehingga ia meninggal tidak banyak yang tahu jasanya sebagai tokoh musik di Indonesia dan penulis buku terutama yang menyangkut tentang musik. Namun setelah ia meninggal Pemda Yogyakarta memberi nama Jl. Jetishardjo menjadi Jl. Kusbini. TV Yogyakarta baru-baru ini membuat film pendek mengenai riwayat hidupnya.
Bandara.
Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Internasional Raden Kusbini, Pandeglang dan di Raden Kusbini, Pandeglang. Dan ada sebuah patung Raden Kusbini di dekat Bandara Internasional Raden Kusbini, Pandeglang

</doc>
<doc id="82240" url="?curid=82240" title="Kaisar Wanli">
Kaisar Wanli

Kaisar Wanli (Hanzi: 万历, 4 September 1563-18 Agustus 1620) adalah kaisar ke-13 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1572 hingga 1620, pemerintahannya adalah yang terpanjang di antara keenambelas kaisar Ming. Pada masa pemerintahannya Dinasti Ming mengalami penurunan drastis. Dia terlahir dengan nama Zhu Yijun （朱翊鈞）, putra ke-3 Kaisar Longqing.
Kehidupan awal.
Zhu Yijun sebenarnya seorang anak yang cerdas sejak kecil. Suatu ketika dia melihat ayahnya memacu kuda dengan sangat kencang dan berseru padanya, “Ayah kaisar, engkau adalah penguasa di bumi, hal yang tidak baik akan terjadi bila ayah berkuda sekencang itu !”. Umurnya baru enam tahun ketika berkata demikian, Longqing sangat terkesan dengan sikapnya itu, dia segera turun dari kuda dan menggelarinya putra mahkota.
Tahun 1572, Longqing wafat dan Zhu Yijun yang baru berumur 9 tahun naik tahta menggantikannya, rezimnya dinamakan Wanli. Sepuluh tahun pertama masa pemerintahannya, dia dibantu oleh ibu suri, ibunya, dan negarawan besar, Zhang Juzheng yang juga menjadi guru yang membimbingnya sejak kecil. Zhang diangkat sebagai kanselir agung. Sebagai administrator yang kompeten, Zhang melakukan reformasi dalam berbagai bidang seperti mereformasi ekonomi dan pertanian serta memperketat sistem ujian kerajaan. Hal ini menciptakan stabilitas sosial bagi Tiongkok.
Pasca kematian Zhang Juzheng.
Zhang meninggal pada tahun 1582. Sepeninggalnya, Wanli merasa terbebas dari pengawasan Zhang dan atas hasutan para pejabat dan kasim yang tidak menyukai Zhang dia membatalkan program-program yang telah dirancang Zhang. Dinasti Ming yang baru saja bangkit kembali mengalami kemunduran. Wanli mulai terjerumus dalam kebejatan moral dan pemborosan harta negara. Di istana belakang dia memiliki ratusan wanita yang siap dipanggil kapan saja, dia juga minum-minum tanpa terkendali dan setelah mabuk bisa membunuh siapa saja yang menyinggungnya.
Wanli membangun taman kerajaan baru dan memperluas yang lama. Untuk membangun makamnya yang mewah, dia mengerahkan 30.000 prajurit dan tukang, menguras kas negara dan memakan waktu hingga enam tahun. Selama duapuluh tahun dia jarang menghadiri pertemuan rutin dengan pejabat-pejabatnya, segala laporan dan dokumen dari para mentri harus melewati para kasim kepercayaannya. Dia juga mengirim para kasimnya untuk memungut pajak di seluruh penjuru negeri. Beban pajak yang tinggi makin menambah beban hidup rakyat untuk menutupi defisit kas negara yang dihambur-hamburkan untuk kesenangan pribadinya sehingga membangkitkan kemarahan rakyat dan pemberontakan petani mulai terjadi di berbagai tempat.
Dekadensi moral pada zaman ini menyebabkan sekelompok orang terpelajar dan aktivis politik membentuk gerakan Donglin sebuah perkumpulan politik yang menjunjung kebenaran moral dan mengkritik pemerintah. Pada masa pemerintahannya pula Matteo Ricci, missionaris Yesuit pertama tiba di Tiongkok
Tahun-tahun terakhir.
Menjelang akhir pemerintahannya, Wanli menyaksikan kekalahan tragis pasukan Ming dalam pertempuran Sa’erhu (1619) oleh bangsa Manchu yang dipimpin Nu’erhachi. Sejak saat itu bangsa Machu menjadi momok yang menakutkan bagi Tiongkok hingga puncaknya pada kehancuran Dinasti Ming tahun 1644.
Permaisurinya, Xiaoduan, tidak memberinya putra. Dia menghamili seorang dayang bermarga Wang sehingga wanita itu memberinya seorang putra bernama Zhu Changluo. Beberapa tahun kemudian dia juga mendapat seorang putra lagi dari selirnya bermarga Zheng. Wanli berencana mewariskan tahtanya pada putra selir Zheng yang bernama Zhu Changxun, namun setelah perdebatan yang berlarut-larut dengan para mentrinya akhirnya dia menetapkan Zhu Changluo sebagai pewarisnya.
Juli 1620, Wanli jatuh sakit dan tidak bisa memakan apapun selama dua minggu. Sadar ajalnya sudah dekat, dia memanggil mentri kepercayaannya, Zhang Weixian dan menyampaikan pesan terakhir untuk mendampingi putra mahkota Zhu Changluo mengurus negara. Dia meninggal bulan berikutnya dalam usia 56 tahun dan dimakamkan di kompleks pemakaman kaisar Ming, pinggiran kota Beijing. Makamnya, Dingling (定陵) adalah salah satu dari dua makam kaisar Ming yang dibuka untuk umum.
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="82244" url="?curid=82244" title="Maria Margaretha Hartiningsih">
Maria Margaretha Hartiningsih

Maria Margaretha Hartiningsih adalah wartawan senior harian Kompas. Ia adalah penerima penghargaan Yap Thiam Hien untuk tahun 2003. Dewan Juri Yap Thiam Hien Award 2003 yang diketuai Prof Soetandyo Wignjosoebroto dengan anggota Prof Dr Azyumardi Azra, Prof. Harkristuti Harkrisnowo, S.H., MA., PhD., dan Asmara Nababan SH menilai Maria Hartiningsih sebagai jurnalis yang sangat konsisten dalam penulisannya memperjuangkan hak asasi manusia. Maria juga merupakan wartawan pertama yang menerima penghargaan tersebut.

</doc>
<doc id="82247" url="?curid=82247" title="Daun di Atas Bantal">
Daun di Atas Bantal

Daun di Atas Bantal (dirilis dalam bahasa Inggris dengan judul Leaf on a Pillow) adalah sebuah film Indonesia tahun 1998 yang disutradarai Garin Nugroho. Film ini pernah dikirim untuk penghargaan Academy Award mewakili Indonesia. Film ini juga ditayangkan pada sesi "Un Certain Regard" dalam Festival Film Cannes 1998.
Film ini diproduksi oleh Christine Hakim, dan seharusnya selesai pada bulan Oktober 1997, tetapi akibat krisis ekonomi di Indonesia, maka akhirnya diselesaikan di Australia.
Dana penyelesaian datang dari beberapa sumber seperti Hubert Bals Fund, NHK dan RCTI. Selain itu film ini juga sudah dibuatkan untuk versi TV-nya.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang tiga orang anak jalanan, yaitu Sugeng, Heru, dan Kancil (diperankan oleh mereka sendiri), dalam kehidupan sehari-hari di Yogyakarta. Meskipun mereka hidup dalam kemiskinan, berasal dari rumah tangga yang pecah, mereka ingin lepas dari kemiskinan dan berharap memperoleh pendidikan. Mereka mengemis, menjual ganja, dan melakukan pekerjaan-pekerjaan jalanan lainnya. Mereka dibantu oleh Asih (Christine Hakim), seorang pelayan toko yang membiarkan mereka tinggal di tempatnya bekerja. Setiap malam ketiga anak itu selalu berkelahi untuk memperebutkan bantal daun kepunyaan Asih. tetapi harapan mereka pupus, ketika takdir mereka berakhir tragis. Kehidupan mereka tidak berjalan mulus. Hidup mereka berakhir secara tragis.
Produksi.
"Daun di Atas Bantal" diproduksi oleh Christine Hakim, yang juga bermain sebagai Asih. Film ini adalah produksi pertamanya. Awalnya ia tidak berniat untuk mengambil peran di dalamnya untuk menghindari tekanan. Tetapi, ia berubah pikiran setelah diberitahu bahwa filmnya akan lebih dapat dipasarkan di Jepang apabila ia ikut bermain di dalamnya. Christine menyebut film ini "sebuah universitas mahal" baginya karena ia melakukan kesalahan, sehingga Garin Nugroho terpaksa merekam ulang semua adegan. Ia mencoba menghemat anggaran dengan cara mengirim seratus kaleng film yang telah terpapar bersama-sama ke laboratorium. Setelah diteliti, pihak laboratorium memperingati Christine bahwa ada kesalahan teknis pada kamera yang menyebabkan film tidak dapat digunakan. Kesalahan itu seharusnya diketahui sejak awal apabila Christine mengirimkan film per kaleng setelah selesai.

</doc>
<doc id="82255" url="?curid=82255" title="Soewandi">
Soewandi

Mr. Raden Soewandi (1899–1964) adalah Menteri Kehakiman Republik Indonesia pada Kabinet Sjahrir I dan Kabinet Sjahrir II kemudian Menteri Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III. 
Karier.
Setelah lulus dari sekolah pangreh praja, Soewandi meraih gelar sarjana hukum dari "Rechtshoogeschool te Batavia". Kemudian ia mengantungi ijazah notaris. Berlatar belakang di bidang hukum, Soewandi kemudian ditarik menjadi Menteri Kehakiman dalam Kabinet Sjahrir II dan Sjahrir III. Dalam kabinet Sjahrir III, Soewandi menjabat Menteri Pendidikan dan Pengajaran. 
Ejaan Soewandi.
Saat itu ia menggagas sistem ejaan yang kemudian dikenal dengan nama sistem Ejaan Soewandi atau dikenal juga sebagai sistem Ejaan Republik Indonesia. Ejaan Soewandi menggantikan Ejaan van Ophuijsen pada 19 Maret 1947 dan berlaku selama 25 tahun sebelum diganti oleh pemerintah Orde Baru dengan Ejaan Bahasa Indonesia yang Disempurnakan (EYD) pada bulan Agustus 1972.

</doc>
<doc id="82256" url="?curid=82256" title="Suwandi">
Suwandi


</doc>
<doc id="82259" url="?curid=82259" title="Charles Adriaan van Ophuijsen">
Charles Adriaan van Ophuijsen

Charles Adriaan van Ophuijsen (Solok, Sumatera Barat, 1856 - Leiden, 19 Februari 1917) adalah seorang Belanda yang gemar mempelajari bahasa berbagai suku di Hindia Belanda dan merupakan Kepala Sekolah pertama Sma Negeri 2 Bukittinggi. Ia bersama Engku Nawawi gelar Soetan Ma'moer dan Moehammad Taib Sutan Ibrahim menyusun ejaan baru untuk mengganti ejaan bahasa Melayu pada 1896. Pedoman tata bahasa yang kemudian dikenal dengan nama Ejaan van Ophuijsen itu resmi diakui pemerintah kolonial pada tahun 1901. Charles pada tahun 1879 menerbitkan buku berjudul "Kijkjes in Het Huiselijk Leven Volkdicht" (Pengamatan Selintas Kehidupan Kekeluargaan Suku Batak) dan "Maleische Spraakkunst" (Tata Bahasa Melayu).
Pemerintah kolonial kemudian mengangkatnya menjadi guru besar ilmu bahasa dan kesusasteraan Melayu di Universitas Leiden pada 1904. Charles Adriaan van Ophuijsen meninggal dunia pada 1917.

</doc>
<doc id="82266" url="?curid=82266" title="Meteor Garden">
Meteor Garden

Meteor Garden (流星花園) adalah drama televisi Taiwan yang ditayangkan pertama kalinya pada tahun 2001. Drama ini diangkat dari manga/komik yang telah tersebar dan terkenal dari Jepang, "Hana Yori Dango" (花より男子). 
Pada tahun 2003, ditayangkan sekuel "Meteor Garden", "Meteor Garden II". Selain itu, pada tahun 2005 "Hana Yori Dango" juga difilmkan menjadi drama seri di Jepang. Yang terbaru, versi Korea nya ditayangkan tahun 2009 dengan judul Boys Before Flowers.
Di Indonesia, drama Meteor Garden ditayangkan di Indosiar kemudian ditayangkan ulang oleh Trans TV, Trans7, dan RTV.
Sinopsis.
Meteor Garden berkisah tentang seorang gadis dari keluarga miskin bernama San Chai (Barbie Hsu) yang masuk ke universitas yang dipenuhi anak-anak orang kaya. Universitas tersebut dikuasai oleh empat orang lelaki dari keluarga terpandang yang tergabung dengan kelompok bernama F4 (singkatan dari "Flower 4"). F4 seringkali menggunakan kekuasaan mereka sebagai anak dari dewan kampus untuk menyingkirkan orang-orang yang mereka anggap mengganggu. San Chai adalah gadis yang kuat dan pemberani, dia membenci tingkah-tingkah yang F4 lakukan di kampus mereka dan dialah satu-satunya orang yang berani menantang F4. Sejak itulah, hidup San Chai berubah karena kehadiran F4 dan San Chai pun terlibat cinta segitiga dengan Hua Zhe Lei yang ia kagumi dan Dao Ming Shi yang menyukai San Chai.

</doc>
<doc id="82278" url="?curid=82278" title="Pedofilia">
Pedofilia

Sebagai diagnosa medis, pedofilia didefinisikan sebagai gangguan kejiwaan pada orang dewasa atau remaja yang telah mulai dewasa (pribadi dengan usia 18 atau lebih tua) biasanya ditandai dengan suatu kepentingan seksual primer atau eksklusif pada anak prapuber (umumnya usia 16 tahun atau lebih muda, walaupun pubertas dapat bervariasi). Anak harus minimal dua belas tahun lebih muda dalam kasus pedofilia remaja (12 tahun atau lebih tua) baru dapat diklasifikasikan sebagai pedofilia. Kata pedofilia berasal dari bahasa Yunani: "paidophilia" (παιδοφιλια)—"pais" (παις, "anak-anak") dan "philia" (φιλια, "cinta yang bersahabat" atau "persahabatan", meskipun ini arti harfiah telah diubah terhadap daya tarik seksual pada zaman modern, berdasarkan gelar "cinta anak" atau "kekasih anak," oleh pedofil yang menggunakan simbol dan kode untuk mengidentifikasi preferensi mereka. Klasifikasi Penyakit Internasional (ICD) mendefinisikan pedofilia sebagai "gangguan kepribadian dewasa dan perilaku" di mana ada pilihan seksual untuk anak-anak pada usia pubertas atau pada masa prapubertas awal. Istilah ini memiliki berbagai definisi seperti yang ditemukan dalam psikiatri, psikologi, bahasa setempat, dan penegakan hukum.
Menurut Diagnostik dan Statistik Manual Gangguan Jiwa (DSM), pedofilia adalah parafilia di mana seseorang memiliki hubungan yang kuat dan berulang terhadap dorongan seksual dan fantasi tentang anak-anak prapuber dan di mana perasaan mereka memiliki salah satu peran atau yang menyebabkan penderitaan atau kesulitan interpersonal. Pada saat ini rancangan DSM-5 mengusulkan untuk menambahkan hebefilia dengan kriteria diagnostik, dan akibatnya untuk mengubah nama untuk "gangguan pedohebefilik". Meskipun gangguan ini (pedofilia) sebagian besar didokumentasikan pada pria, ada juga wanita yang menunjukkan gangguan tersebut, dan peneliti berasumsi perkiraan yang ada lebih rendah dari jumlah sebenarnya pada pedofil perempuan. Tidak ada obat untuk pedofilia yang telah dikembangkan. Namun, terapi tertentu yang dapat mengurangi kejadian seseorang untuk melakukan pelecehan seksual terhadap anak. Di Amerika Serikat, menurut Kansas v. Hendricks, pelanggar seks yang didiagnosis dengan gangguan mental tertentu, terutama pedofilia, bisa dikenakan pada komitmen sipil yang tidak terbatas, di bawah undang-undang berbagai negara bagian (umumnya disebut hukum SVP) dan Undang-Undang Perlindungan dan Keselamatan Anak Adam Walsh pada tahun 2006.
Dalam penggunaan populer, pedofilia berarti kepentingan seksual pada anak-anak atau tindakan pelecehan seksual terhadap anak, sering disebut "kelakuan pedofilia." Misalnya, "The American Heritage Stedman's Medical Dictionary" menyatakan, "Pedofilia adalah tindakan atau fantasi pada dari pihak orang dewasa yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan anak atau anak-anak." Aplikasi umum juga digunakan meluas ke minat seksual dan pelecehan seksual terhadap anak-anak dibawah umur atau remaja pasca pubertas dibawah umur. Para peneliti merekomendasikan bahwa tidak tepat menggunakan dihindari, karena orang yang melakukan pelecehan seksual anak umumnya menunjukkan gangguan tersebut, tetapi beberapa pelaku tidak memenuhi standar diagnosa klinis untuk pedofilia, dan standar diagnosis klinis berkaitan dengan masa prapubertas. Selain itu, tidak semua pedofil benar-benar melakukan pelecehan tersebut.
Pedofilia pertama kali secara resmi diakui dan disebut pada akhir abad ke-19. Sebuah jumlah yang signifikan di daerah penelitian telah terjadi sejak tahun 1980-an. Saat ini, penyebab pasti dari pedofilia belum ditetapkan secara meyakinkan. Penelitian menunjukkan bahwa pedofilia mungkin berkorelasi dengan beberapa kelainan neurologis yang berbeda, dan sering bersamaan dengan adanya gangguan kepribadian lainnya dan patologi psikologis. Dalam konteks psikologi forensik dan penegakan hukum, berbagai tipologi telah disarankan untuk mengkategorikan pedofil menurut perilaku dan motivasinya.
Etimologi dan definisi.
Kata ini berasal dari bahasa Yunani: "paidophilia" (παιδοφιλια)—"pais" (παις, "anak-anak") dan "philia" (φιλια, "cinta yang bersahabat" atau "persahabatan". Di zaman modern, pedofil digunakan sebagai ungkapan untuk "cinta anak" atau "kekasih anak" dan sebagian besar dalam konteks ketertarikan romantis atau seksual.
"Infantofilia", atau "nepiofilia", digunakan untuk merujuk pada preferensi seksual untuk bayi dan balita (biasanya umur 0-3).
"Pedofilia" digunakan untuk individu dengan minat seksual utama pada anak-anak prapuber yang berusia 13 atau lebih muda.
"Hebephilia" didefinisikan sebagai individu dengan minat seksual utama pada anak prapubertas yang berusia 11 hingga 14 tahun. DSM IV tidak memasukkan hebephilia di dalam daftar di antara diagnosis, sedangkan ICD-10 mencakup hebephilia dalam definisi pedofilia.
Model penyakit.
Istilah erotika pedofilia diciptakan pada tahun 1886 oleh psikiater asal Wina, Richard von Krafft-Ebing dalam tulisannya "Psychopathia Sexualis". Istilah ini muncul pada bagian yang berjudul "Pelanggaran Individu Pada Abad Empat belas," yang berfokus pada aspek psikiatri forensik dari pelanggar seksual anak pada umumnya. Krafft-Ebing menjelaskan beberapa tipologi pelaku, membagi mereka menjadi asal usul psikopatologis dan non-psikopatologis, dan hipotesis beberapa faktor penyebab yang terlihat yang dapat mengarah pada pelecehan seksual terhadap anak-anak.
Krafft-Ebing menyebutkan "erotika pedofilia" dalam tipologi "penyimpangan psiko-seksual." Dia menulis bahwa ia hanya menemukan empat kali selama kariernya dan memberikan deskripsi singkat untuk setiap kasus, daftar tiga ciri umumnya yaitu:
Dia menyebutkan beberapa kasus pedofilia di kalangan perempuan dewasa (yang disediakan oleh dokter lain), dan juga dianggap sebagai pelecehan terhadap anak laki-laki oleh laki-laki homoseksual menjadi sangat langka. Lebih lanjut mengklarifikasi hal ini, ia menunjukkan bahwa kasus pria dewasa yang memiliki gangguan kesehatan atau neurologis dan pelecehan terhadap seorang anak laki-laki yang bukan pedofilia yang sebenarnya, dan bahwa dalam korban pengamatannya adalah orang-orang seperti itu cenderung lebih tua dan dibawah umur. Dia juga mencantumkan "Pseudopaedofilia" sebagai kondisi istimewa dimana "individu yang telah kehilangan libido untuk orang dewasa melalui masturbasi dan kemudian berbalik kepada anak-anak untuk pemuasan nafsu seksual mereka" dan menyatakan ini jauh lebih umum.
Pada tahun 1908, neuroanatomis dan psikiater asal Swiss, Auguste Forel menulis tentang fenomena tersebut, mengusulkan bahwa hal itu disebut sebagai "Pederosis," pada "Nafsu Seksual pada Anak." Mirip dengan karya Krafft-Ebing, Forel membuat perbedaan antara pelecehan seksual insidentil oleh orang dengan demensia dan kondisi otak organik, dan keinginan seksual yang benar-benar istimewa dan kadang-kadang eksklusif pada anak-anak. Namun, ia tidak setuju dengan Krafft-Ebing dimana bahwa ia merasakan kondisi yang kedua adalah terutama tertanam dan tak berubah.
Istilah "pedofilia" menjadi istilah yang berlaku umum pada kondisi dan dilihat penerapan secara luas pada awal abad 20, muncul dimana banyak dalam kamus medis populer seperti Stedman Edisi ke-5. Pada tahun 1952, itu termasuk dalam edisi pertama Diagnostik Manual dan Statistik Gangguan Mental. Edisi ini dan selanjutnya DSM-II yang terdaftar gangguan sebagai salah satu subtipe dari klasifikasi "Deviasi Seksual," tetapi tidak ada kriteria diagnostik disediakan. DSM-III, diterbitkan pada tahun 1980, berisi deskripsi lengkap dari gangguan dan memberikan seperangkat pedoman untuk diagnosis. Revisi pada tahun 1987, DSM-III-R, tetap dengan deskripsi yang sebagian besar sama, tapi diperbaharui dan diperluas kriteria diagnostiknya. Beberapa dokter mengusulkan pengkategorian lebih lanjut, agak atau sama sekali dibedakan dari pedofilia, termasuk "pedohebefilia," "hebefilia," dan "efebofilia" (walaupun efebofilia tidak dianggap patologis). Ahli lain seperti Karen Franklin mempertimbangkan klasifikasi seperti hebefilia menjadi "pretekstual" diagnosa yang tidak harus dianggap sebagai gangguan.
Kriteria diagnostik.
ICD-10 dan DSM.
ICD-10 mendefinisikan pedofilia sebagai "preferensi seksual untuk anak-anak, anak laki-laki atau perempuan atau keduanya, biasanya usia prapubertas atau awal pubertas." Berdasarkan kriteria sistem ini, orang yang berusia 16 tahun atau lebih memenuhi definisi jika mereka memiliki preferensi seksual terus-menerus atau pradominan untuk anak-anak praremaja setidaknya lima tahun lebih muda dari mereka.
Diagnostik dan Statistik Manual Gangguan Mental Edisi ke-4 Edisi Revisi (DSM-IV-TR) menguraikan kriteria khusus untuk digunakan dalam diagnosis gangguan ini. Ini termasuk adanya fantasi seksual yang membangkitkan gairah, perilaku atau dorongan yang melibatkan beberapa jenis aktivitas seksual dengan anak praremaja (usia 13 atau lebih muda, meskipun permulaan pubertas dapat bervariasi) selama enam bulan atau lebih, dan bahwa subjek telah bertindak atas hal tersebut karena dorongan atau mengalami dari kesulitan sebagai hasil dari memiliki perasaan ini. Kriteria ini juga menunjukkan bahwa subjek harus berusia 16 tahun atau lebih tua dan bahwa seorang anak atau anak-anak mereka berfantasi tentang setidaknya terhadap anak yang berusia lima tahun lebih muda dari mereka, meskipun hubungan seksual berlangsung antara usia 12-13 tahun dan masa-masa akhir remaja disarankan untuk dikecualikan. Diagnosis lebih lanjut ditentukan oleh jenis kelamin anak orang tersebut tertarik, jika impuls atau tindakan terbatas pada inses, dan jika daya tarik adalah "eksklusif" atau "noneksklusif."
Banyak istilah telah digunakan untuk membedakan "pedofil sejati" dari pelaku non pedofil dan non eksklusif, atau untuk membedakan antara jenis pelaku dalam sebuah kontinum sesuai dengan kekuatan dan eksklusivitas kepentingan pedofil, dan motivasi atas perbuatan itu (lihat Jenis pelaku pelecehan seksual terhadap anak). Pedofil Eksklusif kadang-kadang disebut sebagai "pedofil sejati." Mereka tertarik pada anak-anak, dan anak-anak saja. Mereka menunjukkan sedikit minat erotis pada orang dewasa yang sesuai dengan usia mereka sendiri dan, dalam beberapa kasus, hanya bisa menjadi terangsang ketika berfantasi atau berada di hadapan anak-anak praremaja. Pedofil non eksklusif terkadang disebut sebagai pelaku non pedofil, tetapi dua istilah ini tidak selalu identik. Pedofil non eksklusif tertarik pada anak-anak dan orang dewasa, dan dapat terangsang oleh keduanya, meskipun preferensi seksual bagi salah satu dari yang lain dalam kasus ini juga mungkin ada.
Baik kriteria diagnostik ICD maupun DSM membutuhkan aktivitas seksual yang sebenarnya dengan seorang pemuda praremaja. Diagnosis sehingga dapat dibuat berdasarkan adanya fantasi atau dorongan seksual bahkan jika mereka tidak pernah ditindaklanjuti. Di sisi lain, seseorang yang bertindak atas dorongan ini belum ada pengalaman buruk tentang fantasi mereka atau dorongan dapat juga memenuhi syarat untuk diagnosis. Bertindak berdasarkan dorongan seksual tidak terbatas pada tindakan seks yang jelas untuk tujuan diagnosa ini, dan kadang-kadang dapat mencakup paparan yang tidak senonoh, perilaku voyeuristik atau frotteuristik, atau bermasturbasi dengan pornografi anak. Seringkali, perilaku ini perlu dipertimbangkan dalam konteks dengan unsur penilaian klinis sebelum diagnosis dibuat. Demikian juga, ketika pasien berada dalam masa remaja akhir, perbedaan usia tidak ditentukan dalam angka yang keras dan bukannya memerlukan pertimbangan situasi yang cermat.
Dystonik ego orientasi seksual () termasuk orang yang tidak ragu bahwa mereka memiliki preferensi seksual sebelum pubertas, namun berharap itu berbeda karena gangguan psikologis dan perilaku yang terkait. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memungkinkan bagi pasien untuk mencari pengobatan untuk mengubah orientasi seksual mereka.
Perdebatan mengenai kriteria DSM.
Kriteria DSM IV telah dikritik secara bersamaan karena lebih inklusif, serta di bawah inklusif. Meskipun kebanyakan peneliti membedakan antara penganiaya anak dan pedofil, Studer dan Aylwin berpendapat bahwa kriteria DSM lebih inklusif karena semua tindakan pelecehan seksual terhadap anak memerlukan diagnosis. Seorang penganiaya anak memenuhi kriteria A karena perilaku yang melibatkan aktivitas seksual dengan anak-anak praremaja dan B kriteria karena individu telah melakukan tindakan yang mendesak pada mereka.
Penggunaan lainnya.
Pada tahun 1993, peninjauan penelitian tentang pelecehan seksual anak, Sharon Araji dan David Finkelhor menyatakan bahwa karena bidang penelitian ini belum berkembang pada waktu itu, ada "masalah definisi" akibat dari kurangnya standardisasi di antara peneliti dalam penggunaan istilah "pedofilia". Mereka menguraikan dua definisi, sebuah "restriktif" bentuk yang mengacu kepada individu dengan minat seksual yang kuat dan eksklusif pada anak-anak, dan definisi "inklusif", memperluas istilah tersebut dapat menyertakan pelaku yang terlibat dalam kontak seksual dengan seorang anak, termasuk inses. Mereka menyatakan bahwa mereka menggunakan definisi yang lebih luas dalam makalah kajian mereka karena kriteria perilaku lebih mudah untuk mengidentifikasi dan tidak memerlukan analisis kompleks dari motivasi individu.
Perkembangan dan orientasi seksual.
Pedofilia dapat digambarkan sebagai gangguan preferensi seksual, fenomenologis mirip dengan orientasi heteroseksual atau homoseksual karena itu muncul sebelum atau selama pubertas, dan karena stabil sepanjang waktu. Pengamatan ini, bagaimanapun, tidak mengecualikan pedofilia dari kelompok gangguan jiwa karena tindakan pedofil menyebabkan kerugian, dan pedofilia kadang-kadang dapat dibantu oleh para profesional kesehatan mental untuk menahan diri dari bertindak atas impuls mereka.
Sedangkan 2 sampai 4% dari laki-laki dengan preferensi untuk orang dewasa memiliki preferensi homoseksual, 25 sampai 40% dari laki-laki dengan preferensi untuk anak-anak memiliki preferensi seksual sejenis. Namun, tidak seperti laki-laki dengan preferensi homoseksual dewasa, laki-laki dengan preferensi anak yang sama-seks biasanya tidak menunjukkan perilaku masa kanak-kanak lintas gender. Rata-rata, orang dengan preferensi seks sejenis lebih menyukai hubungan seksual dengan anak yang lebih tua daripada laki-laki dengan preferensi terhadap anak yang heteroseksual.
Pornografi anak.
Pornografi anak biasanya diperoleh oleh pedofil yang menggunakan gambar untuk berbagai keperluan, mulai dari menggunakannya untuk kepentingan seksual pribadi, perdagangan dengan pedofil lain, menyiapkan anak-anak untuk pelecehan seksual sebagai bagian dari proses yang dikenal sebagai "perawatan anak", atau bujukan yang mengarah ke jebakan untuk eksploitasi seksual seperti produksi pornografi anak yang baru atau prostitusi anak.
Penyebab.
Pengalaman anak usia dini.
Psikolog Vernon Quinsey menolak hipotesis bahwa pelecehan seksual sewaktu kecil dapat mengubah seseorang menjadi pedofil. Dia menyebutkan contoh dalam masyarakat di mana seks antara remaja laki-laki dan laki-laki dewasa "sangat umum terjadi." Meskipun anak-anak tidak termasuk sebagai praremaja, Quinsey merasa bahwa fakta bahwa anak-anak ini tumbuh menyukai wanita dewasa dan menghasilkan anak-anak mereka sendiri melemahkan hipotesis "pengalaman anak usia dini". Dia menganggap bukti "sangat lemah," karena berasal dari "laporan retrospektif" pelaku dengan kelompok pembanding yang tidak memadai.
Perawatan.
Meskipun pedofilia belum ada obatnya, berbagai perawatan yang tersedia yang bertujuan untuk mengurangi atau mencegah ekspresi perilaku pedofilia, mengurangi prevalensi pelecehan seksual terhadap anak. Pengobatan pedofilia sering membutuhkan kerjasama antara penegak hukum dan profesional kesehatan. Sejumlah teknik pengobatan yang diusulkan untuk pedofilia telah dikembangkan, meskipun tingkat keberhasilan terapi ini sangat rendah.
Terapi perilaku kognitif ("pencegahan kambuh").
Terapi perilaku kognitif telah terbukti mengurangi residivisme pada orang yang memiliki hubungan dengan pelaku kejahatan seks.
Menurut seorang seksolog asal Kanada Michael Seto, perawatan perilaku kognitif mempunyai sasaran, keyakinan, dan perilaku yang dipercaya untuk meningkatkan kemungkinan pelanggaran seksual terhadap anak-anak, dan "pencegahan untuk kambuh" adalah jenis yang paling umum dari pengobatan perilaku kognitif. Teknik-teknik pencegahan untuk kambuh kembali didasarkan pada prinsip-prinsip yang digunakan untuk mengobati kecanduan. Ilmuwan lain juga melakukan beberapa penelitian yang menunjukkan bahwa tingkat residivisme pedofil dalam terapi lebih rendah dari pedofil yang menjauhi terapi.
Intervensi perilaku.
Perilaku perawatan terhadap target gairah seksual kepada anak-anak, menggunakan teknik kejenuhan dan keengganan untuk menekan gairah seksual kepada anak-anak dan sensitisasi terselubung (atau rekondisi masturbatori) untuk meningkatkan gairah seksual bagi orang dewasa. Perilaku perawatan tampaknya berpengaruh terhadap pola gairah seksual pada pengujian phallometriK, tetapi tidak diketahui apakah perubahan uji mewakili perubahan kepentingan seksual atau perubahan dalam kemampuan untuk mengendalikan stimulasi genital selama pengujian.
Analisis perilaku terapan telah diterapkan dengan pelaku seks dengan cacat mental.
Pandangan masyarakat.
Umum.
Pedofilia dan pelecehan seksual terhadap anak umumnya dipandang secara moral salah dan abnormal oleh masyarakat. Penelitian pada akhir tahun 1980-an menunjukkan bahwa ada banyak kesalahpahaman dan persepsi yang tidak realistis di masyarakat umum tentang pedofilia (La Fontaine, 1990; Leberg, 1997). Namun, penelitian yang lebih baru menunjukkan bahwa persepsi publik secara bertahap menjadi lebih informasi yang cukup tentang hal ini.

</doc>
<doc id="82289" url="?curid=82289" title="Pasir Berbisik">
Pasir Berbisik

Pasir Berbisik adalah sebuah film Indonesia tahun 2001 yang disutradarai Nan Achnas.
Plot.
Daya (Dian Sastrowardoyo) adalah seorang gadis muda yang hidup disebuah perkampungan miskin dekat wilayah pantai bersama ibunya Berlian (Christine Hakim) yang bekerja sebagai penjual jamu. Ayah Daya, Agus (Slamet Rahardjo Djarot) adalah seorang dalang wayang kecil yang menghilang saat Daya masih kecil. Ketidakberadaan Agus membuat Berlian membesarkan Daya sendirian di tengah kampung yang jauh dari peradaban modern, menjadikan Berlian sebagai ibu yang sangat protektif, apalagi Daya kini sudah menjadi seorang gadis. Daya yang terkungkung dari sosial dan kerap membayangkan kehadiran sang ayah. Dalam keanehannya, Daya sering menelungkupkan diri ke sebuah tanah pasir, ia selalu mengira pasir berbisik kepadanya. Daya juga mengharapkan, saat ayahnya pulang, Daya bisa ikut dengannya untuk pergi, jauh dari ibunya. Di kampung itu, terjadi sebuah teror tak lazim, dimana banyak orang meninggal dan rumah terbakar, hal itu membuat banyak orang berpindah. Suatu hari, sekelompok orang entah dari mana menyerang kampung tersebut. Daya dan Berlian segera membawa perbekalan dan pakaian secukupnya untuk kabur dari kampung. Mereka berjalan tak tentu arah, Berlian teringat perkataan adiknya yang kini menjadi penari ronggeng keliling, bahwa tempat yang paling aman dekat kampung adalah Pasir Putih.
Daya dan Berlian akhirnya bisa bermukim di Pasir Putih dengan menempati satu gubuk yang kosong. Saat Berlian membuka warung jamu, seorang pria bernama Suwito (Didi Petet) yang berprofesi sebagai tukang jual-beli, berkenalan dengan Berlian dan terpikat secara rahasia dengan Daya. Daya berteman dengan seorang gadis sebayanya yang bernama Sukma (Dessy Fitri). Sukma berkata bahwa ia tahu saat orang baru datang, berkat pasir. Sukma dan Daya belajar dengan kakek Sukma (Mang Udel). Suatu hari, Daya berjalan sendiri dan bertemu kelompok penari ronggeng dan bertemu Bu Lik nya. Bu Lik memberikan Daya sebuah baju ronggeng, dan sejak itu Daya menjadi suka menari. Karena keterlenaan Daya pada menari dengan baju ronggeng, diam-diam Berlian membakar baju itu, membuat Daya tambah sebal dengannya. Bu Lik akhirnya pergi, beserta rombongannya, ia memperingatkan Berlian bahwa apabila ia berperilaku keras kepada anaknya, anaknya akan pergi. Suatu malam, Agus pulang dan kembali ke rumah di Pasir Putih.
Reuni ini tidak disambut meriah oleh Berlian yang menyatakan bahwa ia sudah tidak membutuhkan Agus lagi. Agus dan Daya cepat menjadi keluarga lagi karena profil Agus yang menyenangkan. Dihadapan Daya dan Sukma, Agus mempraktikan cara menarik perhatian orang saat menyelenggarakan pertunjukan. Sepulangnya, Daya dan Sukma bermain di lading kering, tiba-tiba Sukma ambruk dan meninggal karena terjatuh dan kepalanya terantuk batu tajam. Tentulah Daya sangat kehilangan sahabatnya itu. Kemudian, Agus selama beberapa hari membawa Daya ke Suwito. Ternyata, Daya dilecehkan oleh Suwito setelah Suwito memberikan Agus sebungkus rokok mahal. Daya menjadi trauma dan jatuh sakit.
Berlian merawat Daya. Ia meminumkan racun ke Agus yang sedang ingin tertidur, iapun meninggal. Lalu, Daya akhirnya kembali terbangun. Ia dan Berlian menjalani kehidupan selama beberapa hari sebelum rumah mereka terbakar oleh teror tak lazim. Film berakhir dengan Berlian yang menyuruh Daya pergi bersama kakek Sukma, merelakan dirinya sendirian.

</doc>
<doc id="82291" url="?curid=82291" title="Dunia Lain (The Movie)">
Dunia Lain (The Movie)

Dunia Lain (The Movie) adalah sebuah film fiksi ilmiah seru yang dirilis pada tahun 2006 di Trans TV yang disutradarai oleh Cipta Croft-Cusworth dan Golden Kasmara.
Sinopsis.
Film inimengisahkan misteri pembunuhan sadis atas orang-orang sakti yang tewas secara mengenaskan (misteri samber kulit). Kejadian tersebut menarik perhatian produser Dunia Lain yang benama Sukron (Ronald Surapradja), yang kemudian mengadakan "Uji Nyali" di kampung tersebut.
Terjadilah kekacauan pada saat syuting, yaitu seorang peserta uji nyali bernama Shinta (Dinda Wulansari) menghilang. Paranormal setempat yang dihadirkan sebagai juru kunci juga ditemukan tewas.

</doc>
<doc id="82292" url="?curid=82292" title="Gang bang">
Gang bang

Gang bang atau gangbang adalah situasi di mana seseorang wanita berhubungan seksual dengan beberapa orang pria sekaligus. Selain itu istilah lain yang digunakan adalah sambora. Dalam sejarah dikenal tokoh Messalina dari Kekaisaran Romawi yang menyukai gang bang. 
Rekor.
Sejak tahun 1995 beberapa bintang film porno seperti Sambora berusaha memecahkan rekor gang bang terbesar di dunia, dimulai oleh Annabel Chong yang mengaku berhubungan seks dengan 251 orang, yang terakhir adalah Ron Jeremy. Setelah itu Jasmin St. Claire mengaku gang bang dengan 300 orang, dan Houston dengan 620 orang. Banyak pihak yang meragukan klaim-klaim ini, karena tidak ada pihak independen yang mengamati dan menghitung dengan saksama.

</doc>
<doc id="82293" url="?curid=82293" title="Baden-Baden">
Baden-Baden

Baden-Baden adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Baden-Baden berada di kaki Schwarzwald bagian barat, di tepi Sungai Oos, Regierungsbezirk Karlsruhe.
Baden-Baden merupakan kota pemandian terkenal di dunia dan sekarang dikenal terutama sebagai resor kesehatan, pemandian mineral, kota seni dan media, dan kota festival internasional. Kasino juga memberikan kontribusi signifikan untuk reputasi kota ini.
Hingga tahun 1931, kota ini dikenal dengan nama Baden. Sejak abad ke-19 sekalipun, kota ini juga dikenal sebagai Baden-Baden, untuk membedakannya dengan kota lain yang bernama sama, baik di Austria maupun Swiss. Sampai tahun 1535, Baden-Baden adalah tempat kediaman Kemarkgrafan Baden dan setelah itu menjadi kediaman Kemarkgrafan Baden-Baden sampai tahun 1705.

</doc>
<doc id="82295" url="?curid=82295" title="Petualangan Sherina">
Petualangan Sherina

Petualangan Sherina adalah film musikal untuk semua umur. Skenario dibuat oleh Jujur Prananto dan sutradara oleh Riri Riza memberikan andil yang besar sehingga film ini menghibur dan menyentuh. Musik yang ditata Elfa Secioria sejak awal termasuk mengantarkan Sherina menjadi penyanyi cilik paling terkemuka lewat album Andai Aku Besar Nanti.
Film ini didukung sederet aktor-aktris terkemuka seperti Didi Petet, Mathias Muchus, Ratna Riantiarno, Butet Kertaradjasa, dan yang lainnya. 
Salah satu persiapan promosi adalah pencantuman nama Sherina dalam judul. Awalnya film ini berjudul Petualangan Vera dan Elmo. Penggantian dengan nama Sherina karena popularitas artis cilik Sherina Munaf memang sedang memuncak pada saat itu berkat album Andai Aku Besar Nanti.
Sinopsis.
Ayah Sherina (Sherina Munaf), yaitu Darmawan (Mathias Muchus), insinyur pertanian, mendapatkan kerja pertanian sesuai dengan impiannya, Sherina ikut pindah ke Bandung Utara. Di sekolahnya yang baru, ia mendapat "musuh", Sadam (Derby Romero), yang ternyata anak dari "majikan" Darmawan, Ardiwilaga (Didi Petet). Sadam yang adalah anak nakal di sekolah, sebenarnya sangat manja di rumah. 
Hal ini diketahui Sherina saat berliburan ke rumah Ardiwilaga. Dalam kesempatan ini permusuhan kedua anak tadi berubah menjadi persahabatan, karena keduanya diculik oleh Pak Raden (Butet Kertaradjasa), suruhan Kertarejasa (Djaduk Ferianto), yang ingin menguasai tanah pertanian Ardiwilaga, untuk proyek propertinya.
Album.
Petualangan Sherina ialah album musik karya Sherina Munaf. Album ini dirilis pada tahun 2000 yang juga Album lagu tema film Petualangan Sherina. Hampir semua lagu ini dinyanyikan oleh Sherina sendiri, kecuali lagu Jagoan yang dinyanyikan Sherina bersama Rodo Purba dan lagu Kertarejasa yang dinyanyikan oleh Djaduk Ferianto. 

</doc>
<doc id="82296" url="?curid=82296" title="Heilbronn">
Heilbronn

Heilbronn (; ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Heilbronn dikelilingi sepenuhnya oleh Distrik Heilbronn dan dengan penduduk sebanyak 121.989 jiwa, kota ini merupakan yang terbesar ke-6 di Jerman.
Kota yang berada di Sungai Neckar ini merupakan bekas kota bebas kekaisaran. Heilbronn juga "pusat ekonomi utama" di Heilbronn-Franken yang termasuk hampir seluruh bagian timur laut Baden-Württemberg.
Heilbronn dikenal akan industri anggurnya dan dijuluki "Käthchenstadt" menurut drama "Das Käthchen von Heilbronn" karya Hermann von Kleist.

</doc>
<doc id="82297" url="?curid=82297" title="Heidelberg">
Heidelberg

Heidelberg adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman, yang terletak di tepi sungai Neckar. Heidelberg terkenal dengan kastil, kota tua, dan universitas tua yang sangat terkenal di dunia.
Sampai tahun 2008, lebih dari 145.000 penduduk tinggal di kota seluas 109 km² (42 mil²) ini. Heidelberg adalah sebuah otoritas persatuan. Distrik Rhein-Neckar mengelilingi Heidelberg dan beribukota di sini meskipun Heidelberg bukan bagian distrik tersebut.
Heidelberg berada di Sungai Neckar, pada titik sungai itu meninggalkan lembah yang sempit dan terjal di Odenwald untuk mengalir ke lembah sungai Rhein, yang 20 km (12 mil) di barat daya Heidelberg akan bergabung dengan Rhein di Mannheim. Heidelberg adalah bagian kawasan padat yang dikenal sebagai Wilayah Rhein-Neckar Raya.
Kebudayaan.
Bangunan-bangunan Penting.
Heidelberg adalah salah satu dari kota besar Jerman yang tidak hancur pada perang dunia ke-2. Bagian yang khusus dari kota ini adalah kota tua dari zaman Barok (Barocke Altstadt). Di kota tua terdapat jalan utama sepanjang 1,6 km. Jalan tersebut hanya dikhususkan untuk pejalan kaki (Fußgängerzone). Jalan khusus pejalan kaki di kota tua Heidelberg merupakan jalan khusus pejalan kaki yang terpanjang di Eropa. Di sepanjang jalan ini berdiri bangunan-bangunan penting.
Kastil (Schloss).
Kastil Heidelberg atau biasa dikenal dengan Heidelberger Schloss adalah reruntuhan bangunan yang paling terkenal di Jerman. Bangunan ini semula adalah benteng yang terletak di tempat yang strategis sebagai sebuah benteng pertahanan. Benteng ini kemudian menjadi tempat tinggal / istana dari raja di Pfalz. Sejak kerusakan pada tahun 1689 dan 1693 oleh karena perang perebutan takhta dari para ahli waris kerajaan Pfalz, bangunan ini hanya sebagian saja yang direstorasi. Pada tahun 1764 salah satu bagian dari bangunan ini kembali rusak oleh karena kebakaran yang disebabkan oleh hantaman petir. Reruntuhan bangunan istana ini berdiri setinggi 80 meter pada tebing gunung yang mendominasi wajah kota Heidelberg.
Jembatan Tua / Alte Brücke.
Nama resmi dari Jembatan Tua (terkenal dengan nama Alten Brücke) adalah Jembatan Karl-Theodor. Jembatan ini merupakan bangunan jembatan yang tertua di Jerman yang secara tertulis pertama kali disebutkan pada tahun 1248. Sebelum dibangun jembatan permanen, berulang kali dibangun jembatan kayu yang berulang kali rusak oleh karena es. Dalam bentuknya yang sekarang ini, jembatan permanen ini dibangun pada tahun 1788. Namun pada akhir dari perang dunia ke-2 dua pilar jembatan terkena bom. Pada tahun 1947 jembatan ini telah selesai diperbaiki.
Bangunan-bangunan Gereja Yang Penting.
Gereja Roh Kudus atau terkenal dengan nama Heiliggeistkirche adalah gedung gereja yang paling terkenal di Heidelberg. Gereja ini terletak di pusat kota, tidak jauh dari Istana Heidelberg. Di dalam gereja ini pernah disimpan Bibliotheca Palatina, manuskrip yang sangat terkenal. Namun, selama peperangan 30 tahun kumpulan manuskrip tersebut dicuri dan diberikan kepada Paus sebagai hadiah.
Gereja tertua dari kota Heidelberg adalah Gereja St. Petrus atau dikenal dengan nama Peterskirche. Usia gereja ini kira-kira 900 tahun. Pada masa akhir abad pertengahan, gereja ini berfungsi sebagai Kapel Universitas. Gereja ini berfungsi juga sebagai tempat beristirahatnya (kuburan) kira-kira 150 profesor dan para petinggi kerajaan.
Tidak jauh dari Peterskirche berdiri Gereja Yesuit yang selesai dibangun pada 1749. Gereja ini merupakan saksi sejarah kontra reformasi di Heidelberg.
Gereja-gereja yang berdiri seiring dengan pembangunan bagian barat kota (Weststadt) pada awal abad ke-20 adalah Gereja Kristus (Christuskirche) pada tahun 1904 yang merupakan gereja bagi umat Kristen Protestan, dan Gereja St. Bonifatius pada tahun 1903 yang merupakan gereja bagi umat Katolik.
Gedung-gedung Bersejarah.
Bangunan yang tertua di kota Heidelberg adalah bangunan yang kini berfungsi sebagai hotel. Bangunan tertua ini bernama Hotel „Zum Ritter“. Gedung ini dibangun pada tahun 1592 oleh satu keluarga pedagang kain. Gedung ini terletak berhadap-hadapan dengan Heiliggeistkirche.
Di perbatasan bagian timur kota tua Heidelberg berdiri gerbang kota yang bernama Karlstor. Dibangun selama 6 tahun dan selesai pada tahun 1781.
Di dalam kota tua berdiri bangunan bersejarah, yaitu gedung-gedung Universitas Heidelberg. Satu yang terpenting adalah gedung perpustakaan Universitas Heidelberg. Di dalam perpustakaan ini juga disimpan manuskrip-manuskrip kuno. Di antara manuskrip-manuskrip kuno yang di simpan tersebut terdapat manuskrip Kidung Tantri Kediri yang masih terawat dengan baik.
Studi dan Penelitian.
Universitas dan Sekolah Tinggi.
Heidelberg dikenal sebagai kota pelajar. Yang menjadikan kota ini dinamai sebagai kota pelajar adalah keberadaan Universitas Heidelberg di kota ini. Universitas ini didirikan pada tahun 1386 dan merupakan universitas tertua di Jerman. Lokasi kampus terletak di dua lokasi. Lokasi pertama terletak di kota tua Heidelberg. Banyak sekali bangunan-bangunan bersejarah di kota tua yang menjadi kampus bagi ilmu-ilmu kejiwaan, sosial dan hukum. Sedangkan lokasi kedua adalah di lokasi kampus baru di Neuenheimer Feld, yang merupakan kampus terpadu bagi ilmu-ilmu alam. 
Pada tahun 1904 Sekolah Tinggi Pedagogi Heidelberg didirikan.
Pada tahun 1931 berdiri Sekolah Tinggi Musik Gereja (Hochschule für Kirchenmusik Heidelberg). Semula sekolah tinggi ini didirikan untuk pemusik gereja bagi Gereja Protestan Negara di Baden. Di kemudian hari sekolah ini terbuka bagi umum.
Sekolah Tinggi SRH Heidelberg merupakan sebuah perguruan tinggi swasta milik dari perusahaan SRH (Grup SRH). Sekolah Tinggi SRH Heidelberg didirikan pada tahun 1969. Pada tahun 2004 menjadi perguruan tinggi swasta yang pertama kali terakreditasi oleh Badan Keilmuan Jerman (semacam Badan Akreditasi Nasional - Perguruan Tinggi). Perguruan tinggi swasta ini berada di „Science Tower“ di daerah Wieblingen.
Sekolah Tinggi Management Internasional (Hochschule für Internationales Management Heidelberg/HIM) merupakan sebuah sekolah swasta yang diakui oleh negara. Program Bachelor dan Master pada perguruan tinggi ini diakui dan diakreditasi dalam sistem pendidikan tinggi di Jerman dan Inggris. Sistem pendidikan yang berjalan di institusi ini adalah sistem "dual-degree", yaitu para lulusan selain mendapatkan ijazah dari HIM yang diakui di Jerman, mereka juga akan mendapatkan ijazah dari sebuah perguruan tinggi di Inggris yang diakui di sana.
Pada tahun 1979 didirikan Sekolah Tinggi Studi Yudaisme (Hochschule für Jüdische Studien). Sekolah tinggi ini memiliki kampus di kota tua.
Schiller International University, sebuah universitas di Amerika, mendirikan sebuah kampus di Heidelberg. Schiller International University cabang Heidelberg ini menawarkan program Bachelor dan Master di bidang Bisnis Internasional dan Relasi & Diplomasi Internasional.
Forschung.
Di Heidelberg terdapat sejumlah institusi-institusi penelitian, secara khusus di bidang ilmu biologi.
Institusi penelitian yang paling penting tentu saja adalah Universitas Heidelberg. Di bawah universitas ini berdiri institut-institut penelitian, misalnya Pusat Biokimia Heidelberg (Biochemie Zentrum Heidelberg/BZH), Pusat Interdisipliner Ilmu-ilmu Neuro (Interdisziplinäre Zentrum für Neurowissenschaften/IZN), Pusat Interdisipliner Ilmu-ilmu Hitung (Interdisziplinäre Zentrum für wissenschaftliches Rechnen/IWR), Institut Asia Selatan (Südasien Institut/SAI), Heidelberg Center for American Studies (HCA), Heidelberg Center Lateinamerika, Pusat Astronomi Heidelberg (Zentrum für Astronomie Heidelberg/ZAH), Institut Etnologi, dll.
Institut-institut penelitian yang sangat terkenal adalah Pusat Penelitian Kanker Jerman (Deutsches Krebsforschungszentrum/DKFZ) yang didirikan pada tahun 1964 dan Pusat Biologi Molekul (Zentrum für Molekulare Biologie Heidelberg/ZMBH) yang didirikan pada tahun 1983.
Di samping itu Heidelberg juga menjadi pusat kegiatan dari European Molecular Biology Laboratory (EMBL) yang didirikan pada tahun 1974. Cabang-cabang dari institusi penelitian Eropa ini misalnya di Monterotondo (Italia), Hinxton (England), Grenoble (Perancis) dan Hamburg (Jerman). 18 negara Eropa turut serta dalam penelitian ini.
Institusi penelitian Max-Planck (Max-Planck-Institut) mendirikan empat institusi penelitian di Heidelberg, yaitu Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht (studi hukum internasional), Max-Planck-Institut für Kernphysik (studi fisika atom), Max-Planck-Institut für Astronomie (studi astronomi) dan Max-Planck-Institut für medizinische Forschung (studi kedokteran).
Institusi-institusi penelitian lainnya misalnya Lembaga Pendidikan Pertamanan Negara, Lembaga Perbintangan Negara Heidelberg-Königstuhl, Akademi Ilmu Pengetahuan Heidelberg (Heidelberger Akademie der Wissenschaften), European Media Laboratory (EML), Institut Penelitian Informatika Swasta, Pusat Studi Protestan (Forschungsstätte der Evangelischen Studiengemeinschaft e.V.).
Perpustakaan Kota Heidelberg.
Didirikan pada tahun 1904 memiliki lebih dari 200.000 media.

</doc>
<doc id="82298" url="?curid=82298" title="Persatuan Astronomi Internasional">
Persatuan Astronomi Internasional

Persatuan Astronomi Internasional (bahasa Perancis: "Union astronomique internationale") menyatukan kelompok-kelompok astronomi di seluruh dunia. Merupakan anggota Dewan Ilmiah Internasional (ICSU). Secara internasional Persatuan Astronomi Internasional diakui sebagai pihak yang berwenang atas penamaan bintang, planet, asteroid, dan benda langit lainnya dalam komunitas ilmiah dan merupakan badan resmi astronomi.
Kelompok-kelompok pekerjanya ialah Grup Kerja untuk Tata Nama Sistem Planet (WGPSN), yang memelihara konvensi penamaan astronomi dan tata nama planet untuk benda luar angkasa. Perkumpulan ini juga bertanggung jawab buat sistem Telegram Astronomi yang diproduksi dan disalurkan atas kepentingan Biro Telegram Astronomi Pusat. Pusat Planet Minor (MPC), sebuah "clearinghouse" buat semua benda bukan planet maupun bukan bulan dalam sistem tata surya, juga beroperasi di bawah Persatuan Astronomi Internasional.
Persatuan Astronomi Internasional didirikan pada 1919, sebagai penggabungan sejumlah proyek internasional termasuk "Carte du Ciel", Persatuan Matahari dan Biro Waktu Internasional ("Bureau International de l'Heure"). Pimpinan pertamanya ialah Benjamin Baillaud. Pieter Johannes van Rhijn menjabat sebagai pimpinan dari 1932 hingga 1958. sedangkan Rully Stevan menjadi pimpinan dari 1958 hingga saat ini
Kini Persatuan Astronomi Internasional memiliki 9040 anggota individual (yaitu para astronom profesional), terutama setitel PhD; dan 63 anggota nasional (dari sejumlah negara yang berafiliasi dengan perkumpulan ini). 87% anggotanya pria; 13% wanita.
Pertemuan Umum XXVI Persatuan Astronomi Internasional diselenggarakan dari 14 Agustus hingga 25 Agustus 2006 di Praha, Republik Ceko. Mereka telah mengajukan usulan mengubah definisi planet. Awalnya diusulkan bahwa definisi terbaru akan memasukkan 12 planet yang diketahui dalam sistem tata surya kita, termasuk satu di antara Mars dan Jupiter di sabuk asteroid, namun kemudian sekitar 3000 ilmuwan yang mengikuti pertemuan tersebut memutuskan untuk mengubah definisi "planet" dan menambah kategori baru, yaitu "planet kerdil". Pluto yang sudah sekitar 75 tahun dikenal sebagai planet pun berubah statusnya menjadi planet kerdil.

</doc>
<doc id="82299" url="?curid=82299" title="Cibinong">
Cibinong

Cibinong dapat merujuk kepada nama beberapa kecamatan atau desa di Tatar Pasundan, Jawa Barat atau dapat pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="82301" url="?curid=82301" title="Pforzheim">
Pforzheim

Pforzheim () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Pforzheim dikenal di seluruh dunia akan industri perhiasan dan jam tangannya. Karena itulah, kota dijuluki "Goldstadt" (Kota Emas). Kota ini mencakup daerah serluas 98 km² dan berada di antara Stuttgart dan Karlsruhe pada pertemuan 3 sungai (Enz, Nagold dan Würm) dan penanda perbatasan antara Baden dan Württemberg. Pforzheim berada di Bertha Benz Memorial Route.
Kota Pforzheim tidak termasuk distrik administratif (Kreis) manapun, meskipun menjadi ibukota Enzkreis yang mengelilingi kota.
Selama Perang Dunia II, Pforzheim berkali-kali dibom. Serangan terbesar, dan salah satu yang paling mematikan, dilakukan oleh Royal Air Force (RAF) pada malam 23 Februari 1945. Sekitar seperempat penduduk kota, kira-kira lebih dari 17.000 jiwa, tewas dalam serangan udara tersebut, dan sekitar 83% bangunan kota hancur. Kota itu diperkirakan sebagai produsen alat presisi untuk usaha perang Jerman dan pusat pengangkutan untuk pergerakan pasukan Jerman oleh Sekutu.
Setelah perang, puing-puing reruntuhan ditumpuk menjadi tiang besar di luar kota, seperti yang dilakukan kota lain seperti Stuttgart dan München. Bangunan bernama "Wallberg" didirikan sebagai "sumbat" beton di gundukan puing, yang lama kemudian ditutupi Bumi dan vegetasi. 20 tahun setelah berakhirnya perang, secara bertahap Pforzheim dibangun kembali, memberikan pandangan modern kota.

</doc>
<doc id="82302" url="?curid=82302" title="Empat puluh tujuh Ronin">
Empat puluh tujuh Ronin

Kisah adalah peristiwa pembalasan dendam 47 ronin dari Akō di bawah pimpinan Ōishi Kuranosuke Yoshitaka yang membalas dendam atas kematian majikan bernama Asano Takumi no Kami dengan cara melakukan penyerbuan ke rumah kediaman pejabat tinggi istana Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dan membunuhnya.
Peristiwa pembunuhan Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dikenal sebagai karena terjadi tanggal 14 bulan 12 tahun ke-15 era Genroku atau 30 Januari 1703.
Di kota Akō (Prefektur Hyogo) yang merupakan tempat asal 47 ronin, kisah ini dikenal sebagai .
Di Jepang sebelum Perang Dunia II, kisah ini umum dikenal sebagai Akōgishi dan dijadikan teladan kesetiaan samurai terhadap majikannya. Seusai Perang Dunia II, kisah ini lebih dikenal sebagai Akō rōshi (ronin dari Akō) atau Shijūshichishi (47 samurai) berkat kepopuleran novel karya Osaragi Jirō yang kemudian diangkat menjadi drama televisi.
Dalam budaya populer, dramatisasi dari kisah yang sama namun lebih menonjolkan kepahlawanan 47 ronin dari Akō sekaligus mencerca Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dikenal sebagai . Kisah Chūshingura merupakan cerita fiksi yang tidak melihat peristiwa dari sudut pandang netral.
Dalam bahasa Inggris, kisah ini dikenal sebagai Forty-seven Ronin atau Forty-Seven Samurai.
Garis besar peristiwa.
Pada tanggal 14 Maret 1701, Asano Takumi no Kami bertengkar dengan pejabat tinggi (Kōke) bernama Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dan melukainya dengan wakizashi di ruangan bernama Matsu no Ōrōka (tempat berkumpul daimyo) di dalam Istana Edo. Tokugawa Tsuneyoshi yang menjabat Seii Taishogun menjadi sangat marah atas peristiwa penyerangan dengan benda tajam yang terjadi di lingkungan istana dan memerintahkan Asano Takumi no Kami untuk melakukan seppuku pada hari yang sama. Hukuman juga dijatuhkan terhadap keluarga Asano Takumi no Kami (klan Akō Asano) dalam bentuk pencabutan semua wilayah kekuasaan klan Akō Asano di Akō, sehingga para pengikutnya harus menjadi ronin. Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa yang juga terlibat dalam peristiwa ini justru tidak mendapat hukuman apa-apa.
Sebagian besar "bushi" wilayah "han" Akō dan Ōishi Kuranosuke yang menjabat penasehat utama bagi Asano Takumi no Kami merasa sangat tidak puas dengan keputusan tidak adil yang dijatuhkan pemerintah Bakufu. Hukuman yang dijatuhkan pemerintah Bakufu dianggap melanggar prinsip yang merupakan hukum kelas samurai. Pertemuan yang dilakukan Istana Akō berakhir dengan kebingungan antara mematuhi Keshogunan Edo untuk menyerahkan istana atau melakukan perlawanan dengan bertahan di dalam istana sampai mati. 
Setelah menerima surat sumpah dari para samurai yang berisi kebulatan tekad untuk melakukan bertahan dari dalam istana dan melakukan perlawanan sampai mati, Ōishi Kuranosuke berjanji untuk memohon kepada Keshogunan Edo agar memulihkan semua hak yang pernah dimiliki klan Akō Asano dan menghukum Kira Kōzuke no Suke. Istana Akō lalu diserahkan kepada pemerintah Bakufu untuk menghindari pertumpahan darah dan akibatnya semua samurai wilayah han menjadi ronin dan berpencar ke berbagai daerah seperti Edo dan Kamigata.
Ōishi Kuranosuke yang berusaha keras memulihkan kekuasaan klan Asano banyak didukung mantan samurai wilayah "han" Akō. Jumlah orang yang ikut serta dalam sumpah setia semakin hari semakin bertambah menjadi lebih dari 120 orang. Ōishi Kuranosuke berusaha memulihkan kejayaan klan seperti semula dan meminta adik almarhum Asano Takumi no Kami yang bernama Asano Daigaku untuk menjadi kepala klan.
Sementara itu, Horibe Taketsune dan para ronin membentuk kelompok radikal di Edo. Kelompok radikal merasa tidak sabar dengan usaha pemulihan yang dinilai lambat dan berkeras hati untuk membalas dendam dengan cara membunuh Kira Kōzuke no suke. Ōishi Kuranosuke yang mencoba segala macam cara untuk mengembalikan kejayaan klan Asano ternyata banyak mendapat hambatan dari sana-sini. Kehidupan sehari-hari para ronin juga menjadi semakin sulit, beberapa orang ronin bahkan mulai berubah pikiran dan tidak lagi mendukung surat sumpah yang pernah ditulis.
Pada bulan Juli 1702, usaha untuk memulihkan kejayaan klan Akō kandas di tengah jalan setelah Asano Daigaku menerima hukuman dari pemerintah Bakufu berupa kurungan seumur hidup di kediaman keluarga yang merupakan garis keturunan utama klan Asano di wilayah "han" Hiroshima. Ōishi Kuranosuke lalu mengumpulkan para ronin di Maruyama (Kyoto). Pertemuan ini nantinya dikenal sebagai Pertemuan Maruyama. Hasil pertemuan di Murayama memutuskan untuk melakukan pembunuhan balas dendam ("adauchi") terhadap Kira Kōzuke no Suke.
Sebelum memutuskan hasil pertemuan, Ōishi Kuranosuke menguji kembali niat balas dendam para ronin. Ōishi Kuranosuke menawarkan untuk mengembalikan semua surat sumpah kepada masing-masing ronin dan menganggapnya sebagai tidak pernah ada. Hampir separuh dari para ronin yang ingin melakukan balas dendam kemudian berubah pikiran terutama para ronin yang yang berpenghasilan tinggi. Rencana pembunuhan balas dendam hanya dibicarakan dengan para ronin yang menolak pengembalian surat sumpah. Pada akhirnya, jumlah ronin yang berniat melakukan pembunuhan balas dendam menciut menjadi tinggal 47 orang.
Dini hari pada tanggal 15 Desember 1702, 47 ronin menyerbu masuk ke rumah kediaman Kira Kōzuke no Suke yang berada di Honjo Matsuzaka dan Kira Kōzuke no Suke berhasil dibunuh. Kawanan 47 ronin membawa pulang penggalan kepala Kira Kōzuke no Suke dan mempersembahkannya di atas makam Asano Takumi no Kami yang terletak di kuil Sengakuji. Kawanan 47 ronin lalu memberitahu sang majikan di alam sana bahwa pembalasan dendam telah berhasil.
Salah seorang ronin yang bernama Terasaka Nobuyuki memisahkan diri dari kelompok, sehingga kawanan ronin menjadi hanya berjumlah 46 orang.
Setelah itu, Ōishi Kuranosuke menyerahkan diri dan pasrah atas semua hukuman yang bakal dijatuhkan pemerintah Bakufu. Pemerintah Bakufu menitipkan para ronin di rumah 4 orang daimyo. Dalam sekejap, para ronin yang berhasil membunuh Kira Kōzuke no Suke menjadi terkenal di kota Edo. Penduduk Edo memuji-muji kelompok ronin sebagai samurai yang setia ("gishi") karena berhasil menuntaskan kewajiban sebagai bentuk kesetiaan terhadap sang majikan. Walaupun demikian, perbuatan para ronin membentuk kelompok tanpa seizin pemerintah Bakufu dan melaksanakan pembunuhan balas dendam merupakan kejahatan yang hukumannya adalah hukuman mati. 
Pemerintah shogun Tokugawa Tsuneyoshi selalu menekankan pentingnya arti kesetiaan di kalangan para perwira, sehingga nyawa para ronin perlu diampuni karena pembunuhan yang dilakukan adalah bentuk kesetiaan samurai terhadap majikan. Dari segi hukum, perbuatan para ronin tetap merupakan kejahatan yang pantas menerima hukuman mati. Mayoritas pendapat meminta pengampunan nyawa para ronin yang dianggap hanya menjalankan kewajiban sebagai pengikut setia sang majikan. Shogun Tsuneyoshi merasa kuatir akan pecahnya pemberontakan akibat pemberian perlakuan khusus terhadap para ronin dengan mengabaikan hukum yang ada. Para ronin akhirnya diperintahkan untuk mati secara terhormat dengan melakukan seppuku.
Pada tanggal 4 Februari 1703, 46 ronin dari Akō melakukan seppuku di halaman rumah kediaman para daimyo tempat mereka dititipkan.
Kekecewaan meluas di kalangan rakyat akibat cara pemerintah menyelesaikan kasus ini. Di kalangan rakyat lalu beredar cerita dalam bentuk kesenian "Ningyō Jōruri" (Bunraku). Cerita Kanadehon Chūshingura yang sekarang lebih dikenal sebagai sangat mengagungkan kesetiaan para ronin terhadap sang majikan. Penulis cerita menyamarkan nama-nama tokoh yang terlibat peristiwa Akō rōshi untuk menghindari sensor pemerintah Bakufu. Judul cerita Kanadehon Chūshingura juga mempunyai arti terselubung, kata "Kanadehon" sama artinya dengan angka 47. Kanadehon adalah buku berisi contoh untuk berlatih menulis aksara hiragana yang terdiri dari 47 aksara.
Kelompok ronin dari Akō dimakamkan di kuil Sengakuji. Sampai saat ini, setiap tahunnya di kuil Sengakuji dilangsungkan "Gishisai" (upacara kesetiaan) pada tanggal 14 Desember untuk memperingati malam penyerbuan para ronin.

</doc>
<doc id="82303" url="?curid=82303" title="Cerot dalam">
Cerot dalam

Cerot dalam () adalah istilah yang digunakan dalam pornografi untuk menggambarkan keadaan di mana seorang laki-laki berejakulasi di dalam vagina atau anus pasangannya. Biasanya dalam film porno, setelah hal ini dilakukan, kamera akan berfokus kepada air mani yang keluar dan meleleh dari lubang vagina atau anus.

</doc>
<doc id="82304" url="?curid=82304" title="Haiku">
Haiku

Haiku adalah sejenis puisi Jepang, revisi akhir abad ke-19 oleh Masaoka Shiki dari jenis puisi yang lebih tua. Hokku tradisional terdiri dari 5, 7, dan 5 "morae".

</doc>
<doc id="82305" url="?curid=82305" title="Universitas Helsinki">
Universitas Helsinki

Universiti Helsinki (bahasa Finlandia: Helsingin yliopisto, bahasa Swedia: Helsingfors universitet) ialah universitas yang terbesar di Finlandia.
Universitas Helsinki didirikan pada 1640 oleh Pangeran Per Brahe di Aabo (Turku), sebagai Akademi Åbo, tetapi pada 1827 universitas ini berpindah mengikuti ibu kota yang berpindah ke Helsinki. Merupakan universitas ketiga yang didirikan di Swedia, setelah Universitas Uppsala dan Akademi Gustaviana (kini disebut Universitas Tartu) di Estonia.

</doc>
<doc id="82307" url="?curid=82307" title="Haiku (disambiguasi)">
Haiku (disambiguasi)


</doc>
<doc id="82308" url="?curid=82308" title="Cinta dalam Sepotong Roti">
Cinta dalam Sepotong Roti

Cinta dalam Sepotong Roti adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Garin Nugroho. Skenario film ini kemudian diadaptasi menjadi novel dengan judul yang sama oleh Fira Basuki.
Sinopsis.
Mayang, Harris, dan Topan bersahabat sejak kecil. Mayang, pengasuh sebuah rubrik majalah wanita, telah kawin dengan Harris, seorang profesional, sedang Topan masih lajang dan jadi fotografer. Mayang berlibur dengan Harris untuk menyelesaikan masalah mereka. Topan diajak serta, karena ternyata ia hendak pergi kearah yang sama.
Dalam perjalanan, terkuaklah segala permasalahan tiga sahabat tadi. Harris mengalami kesulitan seks karena trauma masa lalunya. Mayang yang coba memahami dan membantu, hampir tidak berhasil. Sementara itu, Topan masih menyimpan cinta masa kecilnya pada Mayang. Puncaknya: Harris curiga terhadap Mayang dan Topan.. Film ini juga memasukkan kalimat-kalimat puisi dari penyair Indonesia, Sapardi Djoko Damono.

</doc>
<doc id="82309" url="?curid=82309" title="Fokker F50">
Fokker F50

Fokker F50 merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) kecil bertenaga turboprop, yang dibuat dengan mengembangkan pesawat pendahulunya, Fokker F27 "Friendship".
Sejarah.
Fokker F50 mulai dirancang ketika penjualan Fokker F27, yang diproduksi sejak 1958, mulai menurun pada tahun 1980an. Manajemen Fokker, khususnya Frans Swarttouw, memutuskan bahwa dibutuhkan pesawat baru yang harus lebih canggih daripada Fokker F27 dan Fokker F28. Perancangan Fokker F50 dimulai pada tahun 1983.
Sertifikasi Fokker F50 oleh otoritas penerbangan Belanda diberikan pada tahun 1987, setelah pesawat ini melalui empat tahun tes dan pengamatan.
Performa Pesawat.
Dengan mesin turboprof 1864 kW buatan Pratt & Whitney Canada PW125B, pesawat berbaling-baling enam bilah ini memiliki kecepatan maksimal 532 km/jam (287 mil/jam) dengan kecepatan ekonomis 454 km/jam. Ketinggian jelajah 25.000 kaki (7620 meter) dan daya jelajah 2.055 km.
Berat dan dimensi.
Pesawat dengan rentang sayap 29,00 meter, panjang pesawat 25,25 meter, tinggi 8,32 meter ini memiliki bobot kosong 12.520 kg dan berat maksmum saat lepas landas (MTOW) 19.950 kg

</doc>
<doc id="82310" url="?curid=82310" title="Haiku (sistem operasi)">
Haiku (sistem operasi)

Haiku, sebelumnya dikenal sebagai OpenBeOS, adalah sebuah proyek sistem operasi open source untuk menciptakan Be Operating System pada komputer x86 dan PowerPC. Dimulai sebagai "OpenBeOS" pada 2001 setelah Be dibeli oleh Palm, Inc. dan BeOS tidak lagi dilanjutkan. Pada 2004 nama baru dipilih untuk menghindari pelanggaran hak nama Palm. Proyek ini dikendalikan oleh Haiku Incorporated, sebuah perusahaan nirlaba di New York.
Riwayat.
Haiku dimulai dari proyek OpenBeOS pada tahun 2001, tahun yang sama ketika Be, Inc. dibeli oleh Palm, Inc. dan pengembangan BeOS dihentikan. Fokus pengembangan proyek OpenBeOS untuk mendukung pengguna BeOS, melalui pengganti BeOS yang kompatibel dan terbuka ("opensource")

</doc>
<doc id="82314" url="?curid=82314" title="Fokker F27">
Fokker F27

Fokker F27 'Friendship' merupakan sebuah pesawat turboprop didesain dan dibuat oleh perusahaan pesawat terbang Belanda, Fokker.
Sejarah.
Model Fokker F27 dimulai pada 1950-an sebagai pengganti pesawat yang sukses, DC-3. Produksi menilai konfigurasi nomor tidak sama sebelum akhirnya memutuskan sayap besar mesin rancangan kembar Rolls-Royce Dart serta kabin tekanan udara untuk 28 penumpang.
Spesifikasi.
Pesawat Fokker F-27 didesain sekitar 1950-an sebagai pengganti dari pesawat Douglas DC-3 Dakota, yang sangat sukses dalam operasionalisasi dan paling banyak diproduki sepanjang masa.
Prototype pesawat itu, diterbangkan pertama kali pada tahun 1955. Pesawat tersebut sangat laris dan dipakai sebagai alat angkut pasukan udara diberbagai negara, seperti Amerika Serikat, Spanyol, Italia dan lain-lain. Pada tahun 1996 perusahaan Fokker dinyatakan bangkrut, dan diambil alih oleh Stork N.V. atau yang kini dikenal sebagai Stork Aerospace Group.
Spesifikasi.
Berikut data spesifikasi pesawat Fokker 27 :

</doc>
<doc id="82316" url="?curid=82316" title="Charlize Theron">
Charlize Theron

Charlize Theron () adalah seorang aktris pemenang Academy Awards dan mantan model yang berasal dari Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="82317" url="?curid=82317" title="Suomenlinna">
Suomenlinna

Suomenlinna atau Viapori (Finlandia) atau Sveaborg (Swedia), merupakan benteng laut yang didiami dibuat enam pulau, hari ini di dalam Helsinki, ibukota Finlandia. Adalah warisan dunia UNESCO dan terkenal dengan wisatawan kedua dan lokal, menikmati sebagai situs liburan indah. semula bernama "Sveaborg" (Benteng Svea), dia bernama "Suomenlinna" (Kastik Finlandia) pada 1918 untuk patriotik dan alasan nasionalis, meskipun dia masih dikenal pula oleh nama asli.

</doc>
<doc id="82321" url="?curid=82321" title="Flea">
Flea

Michael Peter Balzary (lahir 16 October 1962), lebih dikenal dengan nama panggung Flea, adalah seorang musisi Australia Amerika dan aktor yang tidak sering tampil. Dia lebih dikenal sebagai bassis, anggota pendiri, dan satu dari komposer band rock Red Hot Chili Peppers. Flea juga pendiri dari Silverlake Conservatory of Music, sebuah organisasi pendidikan musik non profit yang didirikan tahun 2001.
Diawali sebagai seorang pemain jazz trumpet yang berbakat, Flea belajar bermain bass di Sekolah Menengah Atas dari seoorang teman dekat dan nantinya menjadi gitaris Red Hot Chili Peppers Hillel Slovak, yang membutuhkan seorang bassis untuk bandnya Anthym, dan kemudian menemukan gayanya sendiri. Flea bergabung dengan kelompok itu, namun berhenti beberapa bulan kemudian karena ingin bermain di band punk rock Fear. Dia kemudian kembali bergabung dengan Slovak untuk membentuk sebuah band yang dimaksudkan sekali tampil bersama dengan teman alumni Sekolah Menengah Atas Anthony Kiedis dan Jack Irons; kolaborasi tanpa persiapan itu akhirnya kemudian menjadi cikal bakal Red Hot Chili Peppers.
Sangat dihormati sebagai salah satu dari pemain bass terbaik sepanjang masa, karyanyya sebagai seorang bassis melibatkan beberapa gaya bermusik, mulai dari slap bass yang agresif hingga kepada teknik-teknik yang lebih lembut dan melodik. Dengan dipengaruhi oleh musik funk and punk rock, Flea memusatkan permainannya pada kesederhanaan dan minimalitas sementara memandang kekompleksan sebagai sebuah perangkat yang seharusnya dipergunakan dengan sikap tidak berlebih-lebihan. Disamping Red Hot Chili Peppers, ia berkolaborasi dengan banyak artis, antara lain Jane's Addiction, Atoms for Peace, The Mars Volta, Alanis Morissette, Johnny Cash, Young MC and P.
Flea membuat banyak gebrakan di akting, muncul di film-film dalam berbagai genre seperti "Back to the Future Part II" (1989) dan "Part III" (1990), "Motorama" (1991) "The Chase" (1994), "Fear and Loathing in Las Vegas" (1998), "My Own Private Idaho" (1991), "Suburbia" (1984) and "The Big Lebowski" (1998).
Awal kehidupan.
Flea lahir di Burwood, Melbourne, Australia. Ayahnya, Mick Balzary, seorang nelayan yang mencintai dunianya, sering membawanya ikut memancing. Ketika Flea berusia lima tahun, keluarganya pindah ke Larchmont, New York demi karier ayahnya. Tahun 1971, kedua orang tuanya bercerai dan ayahnya kembali ke Australia. Flea dan saudara-saudaranya tinggal bersama ibu mereka Patricia, yang kemudian menikah kembali dengan seorang musisi jazz. Ayah tiri Flea, Walter Abdul Urban (1941–2011), secara teratur mengundang para musisi ke rumahnya, dimana jam session sering diadakan. Keluarga itu kembali pindah ke Los Angeles, California, dimana Flea mulai tertarik dengantrumpet. He had no interest in rock music pada saat itu; dia mengidolakan musisi jazz seperti Miles Davis, Louis Armstrong dan Dizzy Gillespie. Balzary berdarah Hungarian dan Irish.
Ayah tirinya dulu adalah seorang "aggressive alcoholic" yang sering terlibat pertikaian dengan polisi. "Saya dibesarkan dalam lingkungan keluarga yang alkoholik dan penuh kekerasan," Flea kemudian mengatakan, "Saya tumbuh dengan perasaan sangat takut dengan orang tua saya, khususnya figure ayah-ayah saya. Hal itu menyebabkan saya kemudian terlibat banyak masalah dalam hidup." Untuk mengatasi hal tersebut, Flea mulai mengisap cannabis di usia 13, dan menjadi pengguna tetap.
Flea masuk Fairfax High School, dan agak terasing karena selera musiknya. Namun, dia kemudian bertemu Anthony Kiedis, dan setelah beberapa pertengkaran, keduanya menjadi teman dekat. Kiedis mengingat: "Kami tenggelam satu sama lain oleh kekuatan dari kenakalan dan kasih sayang dan kami menjadi tidak dapat dipisahkan. Kami berdua secara social terasingkan. Kami saling menemukan satu sama lain dan tiba-tiba hal itu menjadi pertemanan yang paling lama dalam hidup saya." Flea tertarik dengan rock music, khususnya punk rock oleh seorang teman di SMA bernama Hillel Slovak. Slovak membutuhkannya sebagai seorang bassis dalam band punk yang baru dibentuknya. Dia bertemu Anthony Kiedis; mereka menjadi teman sekamar dan seiring waktu, mereka ditawari sebuah acara dan tampil dengan nama awal. Akan tetapi, di setiap acara setelah itu, mereka ditunjuk sebagai Red Hot Chili Peppers.
Karier.
1984–1990: Empat Album Pertama.
Daftar lagu-lagu konser pertama band meningkat hingga Sembilan lagu sebagai hasil dari berbulan-bulan bermain di klub malam dan bar-bar lokal. The Red Hot Chili Peppers masuk Bijou Studios untuk merekam sebuah "demo tape" diproduksi oleh "drummer" Fear berikutnya yang kemudian menghasilkan kontrak rekaman dengan EMI. Namun Irons dan Slovak, memutuskan meninggalkan Red Hot Chili Peppers untuk mengejar masa depan yang "lebih serius" dengan band rock What Is This?. Flea akhirnya menghargai keputusan tersebut, namun merasa band akan hilang tanpa mereka. Dia dan Kiedis merekrut drummer Cliff Martinez dan gitaris Jack Sherman untuk masing-masing mengisi tempat Iron dan Slovak. Andy Gill, mantan Gang of Four, setuju untuk memproduksi album pertama mereka. Gill dan Sherman bertikai dengan Flea dan Kiedis; mereka terus menerus berdebat tentang gaya bermusik, sound, dan produksi album. Flea sendiri merasa bahwa album itu kaku dan "sebuah kesalahan besar", juga mengakui "kami [dia dan Kiedis] saat itu bersikap tidak menghargai dan buruk". Debut album dengan title nama sendiri , "The Red Hot Chili Peppers", rilis pada 10 Augustus 1984 dengan memperoleh sebagian besar tinjauan yang kurang bagus secara kritikal ataupun komersial. Setelah tour yang relative kurang sukses, Sherman dipecat pada awal 1985. Slovak, yang berniat untuk kembali ke Chili Peppers, bergabung kembali dengan grup setelah didukung oleh Flea.
Musisi Funk George Clinton direkrut untuk memproduksi album kedua band, "Freaky Styley". "Chemistry" yang kuat antara Clinton dan Chili Peppers dengan cepat langsung terasa. Flea kemudian menyatakan Clinton sebagai "orang yang paling hangat, paling baik di dunia". "Freaky Styley" dirilis pada Augustus 1985. album itu hanya menerima sedikit lebih banyak daripada "The Red Hot Chili Peppers" dengan kurang lebih 75,000 kopi terjual pada akhir tahun. Flea agak acuh tak acuh dengan penjualan album yang rendah karena dia baru saja melamar pacaranya Loesha Zeviar, yang saat itu sedang hamil anak mereka. Band kemudian merekrut Michael Beinhorn, usaha terakhir mereka dalam mencari produser-produser berpotensi, untuk mengerjakan album mereka berikutnya. Band What Is This? Akhirnya dibubarkan, dan Irons kembali ke Chili Peppers pada pertengahan 1986 setelah Martinez diberhentikan. Flea, Slovak dan Kiedis terlibat dalam penggunaan napza berat dan hubungan mereka menjadi renggang. Flea menyebut hal itu "mulai menjadi terlihat jelek bagi saya dan tidak menyenangkan; komunikasi kami saat itu tidak sehat". Kiedis menjadi ketergantungan heroin, meninggalkan Flea dan Slovak mengerjakan materi album lebih banyak oleh mereka berdua. Flea dan Zeviar menikah, dan dia melahirkan anak perempuan mereka, Clara.
Kiedis akhirnya dikeluarkan dari band, dan diberi waktu satu bulan untuk rehabilitasi. Kiedis menyelesaikan rehabilitasi dan kembali bergabung dengan Chili Peppers di Los Angeles untuk merekam album ketiga mereka "The Uplift Mofo Party Plan". Flea menganggap album itu sebagai "rekaman paling menggebrak" yang pernah band itu buat. "The Uplift Mofo Party Plan" terbukti jauh lebih sukses, secara kritikal maupun komersial, daripada album-album Chili Peppers sebelumnya; tercatat di posisi angka 148 dalam tangga "Billboard" 200. Menyusul tur "Uplift", penggunaan obat Slovak secara dramatis meningkat. Hubungan Fleadengan Slovak mulai luntur, dan Slovak menjadi terasingkan dan depresi. Pada tanggal 28 June 1988, Slovak ditemukan meninggal karena overdosis heroin. Flea melukiskan: "Saya tidak begitu tahu bagaimana cara mengatasi kesedihan ketika itu, dan saya pikir [Kiedis] juga tidak begitu tahu bagaimana mengatasinya." Irons, yang berat menerima kematian Slovak, meninggalkan grup.
Flea dan Kiedis mengambil beberapa waktu untuk memulihkan diri mereka, namun memutuskan untuk bersama-sama mempertahankan band. Gitaris DeWayne "Blackbyrd" McKnight dan drummer D.H. Peligro dimasukkan, dan band masuk studio untuk merekam sebuah album baru. McKnight kemudian mulai menciptakan ketegangan di dalam grup, dimana gayanya tidak terhubung dengan seluruh anggota band. Peligro, mantan drummer dari band punk rock Dead Kennedys, adalah teman dari John Frusciante, seorang gitaris berusia delapan belas tahun dan merupakan penggemar berat Red Hot Chili Peppers. Peligro memperkenalkan d Frusciante ke Flea, dan bertiga mereka bermain bersama pada beberapa kesempatan. Flea terkesan dengan keahlian Frusciante, dan tercengang dengan pengetahuan gitaris itu akan daftar lagu Chili Peppers. Flea menyadari kalau Frusciante dapat menghadirkan percikan yang kurang pada McKnight. McKnight lalu diberhentikan dan Frusciante menerima sebuah undangan untuk bergabung dengan band. Peligro dalam waktu singkat kemudian diberhentikan; Chili Peppers memasukkan drummer Chad Smith sebagai penggantinya. Flea dan Zeviar mulai merenggang, dan dia mulai menciptakan kembali ingatan akan masa remajanya dengan sehari-hari mengisap ganja. The Chili Peppers masuk studio, dan menyelesaikan rekaman album keempat mereka, "Mother's Milk", pada awal tahun 1989. Pada perilisan, album tersebut mendapatkan reaksi yang bervariasi dari para kritikus, namun mendapatkan perhatian komersial yang lebih banyak, berada pada posisi lima puluh delapan di tangga lagu "Billboard" 200. Setelah ini, Flea muncul memainkan trumpet di album tahun 1988 Jane's Addiction "Nothing's Shocking", dan bass dalam album Young MC tahun 1989 yang mendapatkan pengakuan kritikal "Stone Cold Rhymin'". Dia juga muncul dalam video untuk "Bust a Move", hit single di album yang sama.
1990–1998: Sukses Besar dan proyek sampingan.
Tour "Mother's Milk" yang terjadi kemudian menjadi beban pada pernikahan Flea. Demi menghasilkan uang, dia butuh melakukan tur, dan karena itu menghabiskan waktu jauh dari keluarganya. Selain itu, dia dan Smith ditahan atas tuduhan kekerasan dan pelecehan seksual setelah suatu pertunjukan di liputan musim semi MTV; tuduhan kemudian akhirnya ditarik. Band, bagaimanapun, menarik lebih dari tiga ribu orang tiap acara; "Mother's Milk" telah diresmikan sebagai rekaman emas pada awal tahun 1990. Pada saat itu Red Hot Chili Peppers kembali ke Los Angeles, Flea dan Zeviar setuju untuk berpisah. Dia berusaha untuk mengeluarkan perpisahan itu dari benaknya dengan cara mengisap ganja dan berhubungan seks dengan sembarangan groupie ketika band sedang melakukan tur "Mothers Milk".
Ketika tur telah selesai, Red Hot Chili Peppers memutuskan ikatan dengan EMI dan menandatangani kontrak denganWarner Bros. Records. Rick Rubin, yang dulunya menolak sebuah kesempatan untuk memproduksi "The Uplift Mofo Party Plan", setuju untuk memproduksi album mereka berikutnya. Flea lebih banyak menggunakan teknik "slap bass" dalam keempat albumnya yang terdahulu, dan memutuskan untuk mengecilkan gaya ini untuk memunculkan nada bass melodis yang lebih konvensional. Untuk merekam album itu, Rubin menyarankan sebuah "mansion" yang dulunya milik pesulap Harry Houdini. Flea merasa hal itu "sebuah situasi yang penuh dengan rencana-rencana kreatif", dan memutuskan untuk membawa serta anak perempuannya Clara. Dia dan seluruh anggota band, kecuali Smith, menetap di dalam rumah itu sepanjang proses rekaman. Ketika tidak sedang menulis atau merekam album, Flea menghabiskan banyak waktunya dengan Frusciante mengisap sejumlah besar ganja. Emosi yang Flea rasakan selama merekam album seperti emosi yang tidak pernah ia rasakan selama ini.:
Ketika "Blood Sugar Sex Magik" rilis pada 24 September 1991, album tersebut menerima sebuah respon kritikal positif yang luar bisaa. Album tersebut berada di nomor tiga dalam Billboard Hot 200, dan terjual lebih dari tujuh juta kopi di Amerika Serikat saja. Tur album tersebut yang terjadi kemudian secara kritikal disambut dengan gembira—Chili Peppers bisaa tampil dengan penonton melebihi dua puluh ribu orang. Band grunge asal Seattle, Nirvana, juga tur bersama mereka selama tur Amerika di bagian pantai barat. Perhatian yang besar yang mulai Chili Peppers terima, kemudian, menyebabkan Frusciante merasa sangat tidak nyaman, dan dia dengan tiba-tiba berhenti dari band selama tur album di Jepang. Band merekrut gitaris Arik Marshall untuk menyelesaikan jadwal tur yang tersisa.
Marshall diberhentikan pada akhir tur, dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction, Dave Navarro untuk merekam album baru. Kiedis sedang di tengah situasi kembali ke kebisaaan buruknya akan heroin, yang memaksa Flea untuk mengambil alih peran sebagai penulis lirik, sesuatu yang belum selesai ia lakukan. Dia menulis hampir seluruh lagu "Transcending", dan intro untuk "Deep Kick". Flea juga menulis lirik-lirik untuk keseluruhan lagu; "Pea", dimana dia juga bermain bass dan menyanyi. Ketiga lagu ini muncul dalam album keenam Chili Peppers', "One Hot Minute", yang dirilis pada tanggal 12 September 1995. album tersebut menerima tinjauan yang beragam dan secara signifikan secara komersial kurang sukses dibandingkan "Blood Sugar Sex Magik". Tur "One Hot Minute" akhirnya dibatalkan karena berbagai macam luka yang dialami Kiedis dan Smith, dan the Red Hot Chili Peppers kemudian memutuskan untuk istirahat. Flea mulai berlatih yoga, dan perlahan-lahan mengurangi penggunaan ganja. Selama ketidakaktifan Chili Peppers', Flea bergabung dengan Navarro dalam tur reuni Jane's Addiction pada tahun 1997, mengisi posisi basis mantan Jane's Addiction, Eric Avery. Gosip beredar bahwa band tersebut sudah bubar, hingga Navarro menyatakan hal sebaliknya: "Saya ingin mengklarifikasi bahwa Chili Peppers tidak bubar ... Flea dan saya sangat gembira untuk melakukan kedua proyek, selama waktu memungkinkan."
Flea juga memiliki rencana untuk merekam album solo. Ia meminta manajer Chili Peppers, Lindy Goetz untuk membantunya mempromosikan rekaman dan karier solonya kedepan. Flea akhirnya melupakan ide karena ia sedang membantu memberikan permainan bassnya untuk musisi-musisi lain. Ia muncul di lebih dari empat puluh rekaman dari tahun 1995 hingga 1998, mulai dari "Jagged Little Pill"nya Alanis Morissette hingga ke debut album solo mantan bassis Minutemen ,Mike Watt, "Ball-Hog or Tugboat?". Ia juga bekerja dengan Tori Amos dan Michael Stipe pada lagu soundtrack untuk film Johnny Depp tahun 1995 "Don Juan DeMarco". Navarro diberhentikan dari Chili Peppers pada tahun 1998, dan Flea menanyakan apakah Red Hot Chili Peppers masih akan tetap bersama atau tidak: "... satu-satunya cara yang dapat saya bayangkan untuk tetap bertahan adalah jika kita mendapatkan John [Frusciante] kembali masuk ke dalam band." Frusciante telah menyelesaikan rehabilitasi narkobanya pada tahun 1997 setelah suatu kecanduan heroin dankokain parah hampir merenggut nyawanya. Flea mengunjungi Frusciante pada awal tahun 1998, mengundangnya kembali ke Chili Peppers; yang kemudian secara emosional dengan senang hati diterima Frusciante.
1998–2007: "Californication", "By the Way" dan "Stadium Arcadium".
Band, dengan Frusciante kembali mengisi posisi gitar, mulai menulis lagu-lagu baru selama musim panas tahun 1998 di garasi Flea. Dia dan Kiedis saat itu kurang percaya diri dalam menciptakan album, setelah hasil yang mengecawakan dari "One Hot Minute". Flea juga kemudian berpisah dengan pacarnya selama dua tahun, Marissa Pouw, yang menyebabkannya berada dalam periode depresi, yang hanya bisa terangkat ketika anak perempuannya, Clara, menghiburnya setelah beberapa minggu menangis.
Flea sangat dipengaruhi electronica selama menulis dan merekam "Californication" dan ia berniat untuk menerapkannya ketika menulis nada bass untuk album. "Californication" membutuhkan kurang dari dua minggu untuk merekam; berlawanan dengan, "One Hot Minute" membutuhkan waktu setahun. Ketika "Californication" dirilis pada tanggal 8 June 1999, album tersebut menerima tinjauan kritikal yang luar bisaa positif dan terjual lima belas juta kopi di seluruh dunia—melebihi "Blood Sugar Sex Magik". Chili Peppers bermain di Woodstock 1999, dengan Flea bermain sepenuhnya telanjang—sesuatu yang kemudian ia lakukan lagi pada Festival Membaca dan Leeds tahun yang sama dengan tur-tur konser "Californication" lainnya.
Flea merasa bahwa system sekolah umum sangat kurang dalam memperlihatkan anak-anak akan musik dengan secara drastis mengurangi dan kadang-kadang menghapuskan program-program yang yang terkait dengan seni. Ia mendirikan Silverlake Conservatory of Music, sebuah sekolah yang didedikasikan untuk menolong perkembangan anak muda di bidang musik, karena alasan ini. "Saya hanya ingin mengisi kekosongan yang sekolah umum hilangkan dalam kurikulum mereka. Mereka mengurangi biaya dengan cara menyingkirkan program-program musik," Flea meratap, "Saya tumbuh di sekolah umum di LA dan di bagian musik. Hal itu sangat penting dalam hidup saya, memberikan saya pegangan, dan merupakan sebuah akses penting untuk saya. Tanpa musik saya mungkin akan terlibat banyak masalah dan banyak sekali anak-anak seperti saya di luar sana. Saya hanya ingin menyediakan sesuatu seperti yang saya dapatkan."
Red Hot Chili Peppers menghabiskan sepanjang tahun 2001 menulis album studi ke delapan mereka, "By the Way". Seluruh anggota band mulai mendengar musik yang melodic dan bertekstur yang terefleksikan dengan jelas dalam album. Frusciante menjadi tenaga penggerak di belakang "By the Way", menyebabkan beberapa percekcokan antara dirinya dengan Flea. Jika si bassis memainkan sebuah ritem funk dalam nada bassnya, sang gitaris akan menolaknya. "By the Way" dirilis pada tanggal 9 July 2002 dengan hasil tinjauan kritikal yang positif. Meskipun tidak sesukses "Californication" atau "Blood Sugar Sex Magik", "By the Way" terjual melebihi Sembilan juta kopi di seluruh dunia. Tur berikutnya,bagaimanapun, sangat menguntungkan; Chili Peppers menampilkan tiga konser di Hyde Park London dengan penonton melebihi 250,000 dengan akumulasi total kotor sebanyak17.1 million $. Jumlah itu menjadi jumlah keuntungan kotor konser tertinggi untuk satu tempat di sepanjang sejarah.
Setelah tur dunia dua tahun berikutnya, Chili Peppers menulis album studio mereka yang ke sembilan "Stadium Arcadium". Tidak seperti "By the Way", berdua Flea dan Frusciante secara musical lebih menyatu ketika menulis rekaman. Mereka menemukan inspirasi di antaranya pada Jimi Hendrix, Jimmy Page, dan Eddie Van Halen. Album rangkap tersebut akhirnya dirilis pada 9 May 2006 dengan hasil tinjauan secara umum positif, terjual melebihi tujuh juta kopi kurang dari dua tahun. Pada bulan November 2007, rumah Corral Canyon Flea senilai $4.8 million di Malibu terbakar hangus. Lokasi tersebut, bagaimanapun, merupakan tempat tinggal utamanya dan dikosongkan karena akan dijual.

</doc>
<doc id="82323" url="?curid=82323" title="Laki-laki">
Laki-laki

Laki-laki atau lelaki adalah salah satu dari dua jenis kelamin manusia, yaitu lelaki dan perempuan. Penggunaan istilah "lelaki" dalam bahasa Indonesia khusus untuk manusia; bagi hewan dipergunakan istilah jantan.
Umur.
Lelaki dewasa merupakan masa atau perjalanan hidup seorang lelaki setelah dia berubah dari anak-anak . Kebanyakan budaya mempunyai upacara pemula untuk menandakan permulaan kedewasaan seseorang lelaki, umpamanya ""Chrismation"" dalam beberapa cabang agama Kristen, ""B'nai Mitzvah"" dalam agama Yahudi, ataupun hanya perayaan hari jadi kedelapan belas atau kedua puluh satu. Hari bersejarah seperti khitan adalah hari di saat bagian kulit kepala penis (kulup) akan dipotong dengan alat tajam atau menggunakan teknologi terkini seperti laser dan pemotong listrik.
Biologi dan ciri-ciri.
Lelaki mempunyai pelbagai ciri jenis kelamin yang membedakan mereka daripada perempuan. Serupa dengan perempuan, organ seks mereka merupakan sebagian dari sistem pembiakan yang terdiri dari zakar, testis, vas deferens serta korda spermatik yang lain, dan kelenjar prostrat. Sistem reproduksi lelaki berfungsi semata-mata untuk penghasilan dan pemancaran air mani yang mengandung sperma.Informasi genetik terkandung dalam sel zoosperma. Sperma kemudian memasuki rahim perempuan dan kemudian tuba falopi untuk membuahi telur yang akan berkembang menjadi janin, dengan kata lain sistem perkembangbiakan lelaki tidak memainkan peranan apapun sewaktu gestasi.
Ciri-ciri kelamin sekunder seperti bulu roma dan pertumbuhan otot dipergunakan untuk menarik perhatian pasangan atau untuk menaklukkan pesaing. Bagaimanapun, semua ciri sekunder itu sering berkaitan dengan pembiakan. Berbeda dengan perempuan, kebanyakan dari organ seks lelaki terdiri dari bagian-bagian luar, walaupun terdapat juga bagian dalam, umpamanya kelenjar prostrat. Penyelidikan pembiakan lelaki dan organ-organ berkait disebut andrologi. Kebanyakan meski tak semuanya lelaki mempunyai jumlah kromosom 46/XY.
Secara umum, lelaki mengalami banyak penyakit yang serupa dengan perempuan. Bagaimanapun, terdapat sebagian penyakit seks yang terjadi hanya, atau lebih sering, pada lelaki saja. Umpamanya, lelaki lebih sering mengalami autisme dan buta warna dibandingkan wanita. Sebagian penyakit terkait umur, seperti penyakit Alzheimer, kelihatannya lebih lazim di kalangan lelaki, walaupun tidak pasti adakah ini disebabkan oleh kejadian yang benar-benar lebih banyak ataupun karena lelaki mempunyai harapan hidup yang lebih pendek dibandingkan perempuan.
Faktor-faktor biologi biasanya bukan merupakan penentu tunggal untuk menganggap adakah seseorang itu lelaki atau tidak. Umpamanya, banyak lelaki dilahirkan tanpa fisiologi lelaki yang tipikal (perkiraannya berbeda-beda di antara satu per-2.000, dan satu per-100.000), dan sebagian individu dengan kromosom XY mungkin mempunyai perbedaan hormon ataupun perbedaan genetik (seperti sindrom ketidaksensitifan androgen), atau keadaan interseks yang lain; seseparuh orang interseks dan orang-orang lain yang mempunyai jenis kelamin tertentu sewaktu dilahirkan, kemudian menggantikan jenis mereka. (Lihat juga: Identitas jenis kelamin, peranan jenis kelamin dan banci.)
Tambahan pula, 20% dari lelaki-lelaki di Amerika Serikat, Filipina, dan Korea Selatan, serta orang-orang yang beragama Yahudi dan Islam menjalani sunat yang merupakan suatu proses untuk mengubah keadaan zakar dari keadaan aslinya melalui pembuangan kulit khatan.
Peranan.
Sebagian dari perbedaan-perbedaan ini telah didukung oleh penyelidikan ilmiah, tetapi ada juga yang tidak. Semua ini harus diterima dengan hati-hati kerana terdapat kelainan yang amat besar di kalangan lelaki dan perempuan.
Secara fisik, laki-laki memiliki struktur fisiologi yang tangguh, seperti masa otot yang jauh lebih banyak daripada perempuan, tubuh wanita memiliki kekuatan hanya 1/3 dari tubuh laki-laki, pengaruh hormon pria seperti testosreron memengaruhi tubuh pria sehinngga pria dengan mudahnya membangun otot.
Beberapa stereotipe di atas tidak dilihat dari segi yang sama dengan masa kini (yaitu, penggunaannya dalam aspek dan lingkungan penghidupan yang tertentu, seperti kerja luar rumah) hingga abad ke-19, bermula dengan industri.
Dari segi rupa dan perawakan, tidak banyak lelaki menggunakan kosmetik atau pakaian yang secara umum terkait kepada perempuan.

</doc>
<doc id="82325" url="?curid=82325" title="Blood Sugar Sex Magik">
Blood Sugar Sex Magik

Blood Sugar Sex Magik adalah album kelima oleh Red Hot Chili Peppers, diterbitkan pada September 1991 dengan produser Rick Rubin. Lewat album ini RHCP menjadi terkenal, terutama setelah beberapa singlenya melejit menjadi hit, seperti "Give It Away" dan "Under the Bridge".

</doc>
<doc id="82327" url="?curid=82327" title="Sergels Torg">
Sergels Torg

Sergels Torg adalah lapangan umum terkenal di pusat Stockholm, Swedia. Tempat ini dinamai sesuai dengan nama pematung abad ke-18 Johan Tobias Sergel, yang bengkelnya terletak di daerah di sekitar lapangan ini. 
Tempat ini terkenal karena beberapa hal, termasuk peranannya sebagai titik awal untuk demonstrasi dan bentuk pemutaran lalu-lintas yang super elips. Tiang kaca yang tingginya 37 meter di tengahnya adalah "Kristall-vertikal accent" ("Crystal-vertical accenture", 1974) oleh Edvin Öhrström. Nama resminya jarang digunakan, dan tempat ini karya ini lebih sering disebut oleh penduduk Stockholm sebagai "obelisk kaca" atau oleh sejumlah kata sehari-hari lainnya yang berkaitan dengan penis. 
Di sebelah barat lapangan ini terdapat sebuah lapangan yang lebih rendah, yang diberi tegel hitam-putih. Masyarakat setempat menyebutnya sebagai "Plattan" ("Papan persegi empat"). Sekarang tempat ini terkenal terutama karena kehadiran sejumlah penjaja obat terlarang. Di sebelah barat dari Plattan terdapat tangga-tangga yang lebar, tempat yang populer bagi masyarakat untuk bertemu. Di sebelah barat tangga ini terdapat Drottninggatan. Di utaranya terdapat lima pencakar langit, "Hötorgsskraporna", yaitu sebagian dari sedikit gedung yang tingginya lebih dari enam lantai di pusat kota Stockholm. Di selatan lapangan ini terletak "Kulturhuset" kota Stockholms.
Jalan raya Sveavägen, yang kini paling terkenal sebagai tempat di mana Perdana Menteri Olof Palme dibunuh, membentang ke utara dari lapangan ini. Jalan raya ini mulanya dirancang sebagai "National Mall" yang besar, merentang dari makam kerajaan di Haga hingga ke Istana Kerajaan. Namun jalan raya ini tidak diselesaikan, mungkin karena dana yang tidak mencukupi. 
<br clear=all>

</doc>
<doc id="82329" url="?curid=82329" title="Gunung Tungurahua">
Gunung Tungurahua

Tungurahua (Quichua "tunguri" (tenggorokan), "rahua" (api): "Tenggorokan api") adalah sebuah gunung stratovolcano aktif di Ekuador. Terletak dekat Central Cordillera di Andes Ekuador, gunung ini meletus pada Agustus 2006. Tingginya 5.023 meter dan di dekatnya terdapat beberapa gunung berapi lain seperti Chimborazo (6.267 m) dan El Altar (5.319 m). 

</doc>
<doc id="82333" url="?curid=82333" title="Pria">
Pria

Pria adalah sebutan yang digunakan untuk spesies manusia berjenis kelamin jantan. Lawan jenis dari pria adalah wanita. Pria adalah kata yang umum digunakan untuk menggambarkan laki-laki dewasa. Laki-laki yang sudah menikah juga biasa dipanggil dengan sebutan ayah. Untuk laki-laki yang belum menikah atau berada antara umur 16 hingga 21 tahun disebut juga dengan anak bujangan.

</doc>
<doc id="82334" url="?curid=82334" title="Netflix">
Netflix

Netflix () adalah salah satu penyewaan DVD daring pertama dan terbesar, menawarkan penyewaan DVD lewat surat secara "flat rate" kepada pelanggan di Amerika Serikat. Berpusat di Los Gatos, California, saat ini mereka memiliki koleksi sebanyak 65.000 judul dan sekitar 5 juta pelanggan. Saat ini Netflix mengeluarkan biaya US$300 juta setahun untuk mengirim 1,4 juta film setiap hari.

</doc>
<doc id="82335" url="?curid=82335" title="Honda Civic">
Honda Civic

Honda Civic adalah mobil yang diproduksi oleh Honda Motor Co. Pertama kali diperkenalkan pada Juli 1972 sebagai coupe 2 pintu, diikuti dengan versi hatchback 3 pintu pada September tahun itu juga. Mobil ini menganut sistem gerak roda depan, di mana mesinnya diletakan melintang, sehingga dapat menyediakan ruang interior yang cukup luas walaupun dimensi mobil terbilang kecil.
Definisi Civic.
Menurut kamus Webster, kata Civic berarti "sesuatu yang berhubungan dengan penduduk, kota, dan hubungan antar penduduk". Dan karena itulah Honda Civic memulai debut pertamanya di dunia pada tahun 1972. Dengan semangat nama yang diusungnya maka, Honda mewujudkan "mobil untuk semua orang" dan "mobil untuk dunia". Sejak saat itu Civic selalu menjadi mobil yang selalu mempunyai sesuatu yang lebih dari mobil sekelasnya dan selalu membawa fungsi nilai ke tingkatan yang lebih maju dan setelah 33 tahun berlalu sejak diluncurkan, Civic rata-rata terjual ke 160 bangsa dan negara di seluruh dunia.
Generasi pertama (1973-1979).
Generasi pertama Honda Civic diluncurkan 1972 dan mulai dijual tahun 1973. Bermodalkan mesin 1.2L 4 segaris, mobil ini didesain untuk melawan mobil-mobil kompak Amerika saat itu. Mobil ini sangat populer karena ada krisis minyak mentah tahun 1973 saat itu.
Versi mesin CVCC diluncurkan 1975 dengan kapasitas 1.5L 53 hp. Mesin ini mempunyai pembakaran yang lebih efisien tidak memerlukan catalic converter dan bahan bakar bebas timbal untuk memenuhi kebutuhan emisinya. Di negara bagian California, Amerika Serikat, hanya versi CVCC saja yang dijual karena standar emisi yang tinggi.
Generasi kedua (1980-1983).
Generasi kedua Honda Civic diperkenalkan 1980. Bentuknya lebih besar dan lebih membulat dari pendahulunya. Semua mesin Civic generasi kedua sudah menggunakan mesin CVCC dengan penambahan katup ketiga pada tiap silindernya. Menggunakan mesin 1335 cc bertenaga 55 hp (41 kW) dan mesin 1500 cc bertenaga 67 hp (50 kW). Ditawarkan tiga macam transmisi yaitu transmisi manual 4 kecepatan dan 5 kecepatan, serta 1 transmisi semi otomatis.
Generasi ketiga (1984-1987).
Generasi ketiga diluncurkan 1984. Menggunakan mesin 4 silinder seri D 1500 cc dengan CVCC. Di Jepang tahun 1984 diluncurkan pula Honda Civic Si dengan mesin yang lebih bertenaga, juga perbaikan pada suspensi dan mesin 1.6L DOHC bertenaga 130 ps. Versi 4WD juga tersedia saat itu.
Generasi keempat (1988-1991).
Untuk model tahun 1988 Civic didesain ulang dengan peningkatan dimensi dan garis kap mesin yang lebih rendah. Berbagai macam model dan trim level yang ditawarkan untuk berbagai pasar di seluruh dunia. Yang paling menonjol yang meliputi Pasar jepang Sir, Eropa VTI (baik menampilkan baru B16A mesin VTEC DOHC), Inggris / Eropa 1.6i-16 (DOHC D16A9 mesin) dan Selandia Baru pasar GTi (menampilkan interior kulit penuh dan versi disetel dari mesin D16A7 sukses SOHC). Semua model US berfitur injeksi bahan bakar elektronik, tetapi model berkarburator masih tersedia di tempat lain. Generasi keempat melihat pengenalan suspensi belakang sepenuhnya independen di berbagai model keseluruhan. Selain itu, Honda CRX terus menjadi bagian dari keluarga yang termasuk Civic HF, DX, dan Si model di Amerika Serikat
Generasi kesepuluh (2015–sekarang).
Honda Civic generasi kesepuluh diluncurkan di Amerika Serikat pada bulan November 2015 untuk model tahun 2016.
Honda Civic 2015 terbaru yang menandai 43 tahun kehadiran Civic, menggunakan dua pilihan mesin yaitu 2.0-liter DOHC i-VTEC empat silinder 158 hp pada 6.500 rpm (tipe Civic LX dan EX) dan 1.5 DOHC TURBO 174hp pada 5.500 rpm untuk EX-T, EX-L, dan Touring.
Civic tampang terbaru alias generasi ke-10 ini sudah dipasarkan di Amerika Serikat dan punya pilihan transmisi manual maupun CVT dengan converter torsi rancangan baru.
All-new Civic lebih panjang 1.2-inci pada wheelbase (artinya tambahan 1,2 inci pada legroom kursi belakang) serta bodi yang makin lebar hampir 2 inci.
Sedan menengah ini juga mendapatkan peringkat paling aman (5 bintang) dari lembaga uji tabrak NCAP serta IIHS TOP SAFETY PICK+.
Keamanan aktifnya sudah menggunakan paket Honda Sensing yang terdiri dari Collision Mitigation Braking System, Lane Keeping Assist and Road Departure Warning, serta Adaptive Cruise Control with Low-Speed Follow.
Honda Civic generasi kesepuluh mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan April 2016. Mobil ini diluncurkan dan kemudian dipamerkan di IIMS 2016 pada tanggal 7-17 April 2016. Mobil ini menggunakan mesin 1.5-liter DOHC VTEC dengan Turbo.
Civic di Indonesia.
Honda Civic di Indonesia terkenal sebagai mobil sedan 4 atau 3 pintu, yang menawarkan performa, handling yang tajam dan kenyamanan khas Honda. Dan telah mendapatkan tempat tersendiri di hati para fanatik dan pecinta Honda. Kebanyakan pengemudi Civic adalah, para remaja, orang yang menginginkan mobil dengan brand image kuat dan kencang yang telah tertanam sejak dulu pada image Civic. Belum lagi para modifikator nasional yang menuangkan kreasinya di Civic untuk membuat mobil ini makin mengena di hatinya dan tidak jarang menarik perhatian orang-orang di sekitarnya untuk memuji dan menikmati hasil para modifikator nasional. Ditambahnya para pecinta kecepatan nasional yang mengerti potensi mesin Civic dalam hal kecepatan, karena mereka dapat mengganti "part-part" mesin "original" dengan "part aftermarket" yang tersedia di pasaran yang didesain khusus untuk Civic untuk meningkatkan potensi performa Civic mereka dalam balapan mobil legal/ilegal.
Untuk di Indonesia:

</doc>
<doc id="82336" url="?curid=82336" title="Philadelphia (disambiguasi)">
Philadelphia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="82337" url="?curid=82337" title="Supernova (novel)">
Supernova (novel)

Supernova adalah nama seri novel fiksi ilmiah populer karya novelis muda, Dewi Lestari. Dewi Lestari atau yang akrab dipanggil dengan nama Dee Lestari ini merupakan salah satu personel dari grup musik Rida Sita Dewi (RSD). Pertama kali diterbitkan pada tahun 2001, seri "Supernova" kini terdiri dari enam buku, masing-masing:
Pada seri episode Supernova ini Dee akan menghadirkan empat tokoh penting, yaitu: Bodhi, Elektra, Zarah dan Alfa. Bodhi muncul di episode Akar, Elektra Wijaya di episode Petir, Zarah Amala di Partikel, dan Thomas Alfa Edieson Sagala di Gelombang. 

</doc>
<doc id="82341" url="?curid=82341" title="Tom Hanks">
Tom Hanks

Thomas Jeffrey "Tom" Hanks () adalah aktor dan pembuat film Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam film "Splash" (1984), "Big" (1988), "Turner & Hooch" (1989), "Philadelphia" (1993), "Forrest Gump" (1994), "Apollo 13" (1995), "Saving Private Ryan", "You've Got Mail" (keduanya film tahun 1998), "The Green Mile" (1999), "Cast Away" (2000), "The Da Vinci Code" (2006), "Captain Phillips", dan "Saving Mr. Banks" (keduanya film tahun 2013), serta untuk suaranya di film animasi "The Polar Express" (2004) dan serial "Toy Story".
Hanks telah dinominasikan untuk berbagai penghargaan selama kariernya. Dia memenangkan Penghargaan Golden Globe dan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya di film "Philadelphia", serta memenangkan Golden Globe, Academy Award, Screen Actors Guild Awards, dan People's Choice Awards untuk kategori Aktor Terbaik atas perannya dalam fil "Forrest Gump". Pada tahun 2004, ia menerima "Stanley Kubrick Britannia Award for Excellence in Film" dari British Academy of Film and Television Arts (BAFTA).
Hanks juga dikenal karena kolaborasinya dengan sutradara film Steven Spielberg di film "Saving Private Ryan", "Catch Me If You Can" (2002), "The Terminal" (2004), dan "Bridge of Spies" (2015), serta pada miniseri "Band of Brothers", di mana Hanks bertindak sebagai sutradara, produser, dan juga penulis yang sangat sukses. Pada tahun 2010, Spielberg dan Hanks menjadi produser eksekutif dari miniseri HBO, "The Pacific".
Film-film Hanks telah meraup lebih dari $ 4,3 miliar di box office Amerika Serikat dan Kanada dan lebih dari $ 8,5 miliar di seluruh dunia, membuatnya sebagai aktor keempat paling sukses di Amerika Utara.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Hanks lahir di Concord, California, dari pasangan Janet Marylyn (Frager), seorang pekerja rumah sakit, dan Amos Mefford Hanks, seorang tukang masak keliling. Ibunya adalah keturunan Portugis (nama keluarga awalnya adalah "Fraga"), sementara itu kakek-nenek buyut Hanks dari pihak ayah beremigrasi dari Britania Raya. Orang tua Hanks bercerai pada 1960. Tiga anak tertua keluarga, Sandra (kemudian Sandra Hanks Benoiton, penulis), Larry (Lawrence M. Hanks, PhD, seorang profesor entomologi di University of Illinois at Urbana–Champaign) dan Tom, diasuh oleh ayah mereka, sementara yang termuda, Jim, yang juga menjadi aktor dan pembuat film, tetap tinggal dengan ibu mereka di Red Bluff, California. Saat masa kecilnya, keluarganya sering berpindah. Menginjak usia sepuluh tahun, Hanks telah tinggal di sepuluh rumah yang berbeda.
Sementara itu, sejarah agama keluarga Hanks adalah Katolik dan Mormon, dia mengkarakterkan dirinya sebagai seorang "Injili Alkitab" selama beberapa tahun saat remaja. Di sekolah, Hanks bukan siswa yang populer dengan siswa dan guru, dalam sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" ia menyatakan: "saya seorang "geek", orang yang kehilangan kontrol fisik dan emosional, saya mengerikan, menyakitkan, sangat pemalu. Pada saat yang sama, saya adalah orang yang akan berteriak hal-hal lucu. Tapi saya tidak berada dalam kesulitan. Saya selalu menjadi anak yang baik dan cukup bertanggung jawab." Pada tahun 1965, Amos Hanks menikah Frances Wong, yang berasal dari San Francisco dan keturunan Tionghoa. Frances memiliki tiga anak, dua di antaranya hidup dengan Tom selama masa SMA-nya. Hanks bermain dalam drama sekolah, termasuk bermain dalam drama musikal "South Pacific", saat menghadiri Skyline High School di Oakland, California.
Hanks belajar teater di Chabot College di Hayward, dan pindah ke California State University, Sacramento dua tahun kemudian. Hanks mengatakan kepada majalah "New York" pada tahun 1986: "kelas akting tampak seperti tempat terbaik bagi seorang pria yang suka membuat banyak kebisingan dan agak flamboyan. ... saya menghabiskan banyak waktu untuk bermain sandiwara. Saya baru saja pergi ke teater, membeli sendiri tiket, duduk di kursi dan membaca program, dan kemudian masuk ke dalam sandiwara sepenuhnya. Saya menghabiskan banyak waktu seperti itu, melihat Brecht, Tennessee Williams, Ibsen, dan semua itu."
Selama bertahun-tahun belajar teater, Hanks bertemu Vincent Dowling, kepala Festival Great Lakes Theater di Cleveland, Ohio. Atas saran Dowling, Hanks magang di festival. Waktu magangnya membentang selama tiga tahun, ia mendapatkan pengalaman yang sebagian besar berurusan dengan aspek produksi teater, termasuk pencahayaan, mengatur desain, dan manajemen panggung, mendorong Hanks untuk putus kuliah. Pada waktu yang sama, Hanks memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Cleveland Critics Circle Award untuk penampilannya pada sandiwara tahun 1978 sebagai Proteus dalam sandiwara karya Shakespeare, "The Two Gentlemen of Verona", salah satu dari beberapa kali penampilannya bermain sebagai penjahat.
Karier.
Karier awal (1979–85).
Pada tahun 1979, Hanks pindah ke New York City, di mana ia membuat debut filmnya dalam sebuah film beranggaran rendah dan bergenre film jagal berjudul "He Knows You're Alone" (1980) dan ia juga mendapat peran utama dalam film televisi "Mazes and Monsters". Awal tahun itu, ia memerankan karakter utama, Callimaco, dalam sebuah sandiwara karya Niccolò Machiavelli berjudul "The Mandrake" yang diproduksi oleh "Riverside Shakespeare Company" dan disutradarai oleh Daniel Southern.
Tahun berikutnya, Hanks menjadi pemeran utama, memainkan karakter Kip Wilson, pada acara sitkom televisi ABC, "Bosom Buddies". Dia dan Peter Scolari memainkan peran sebagai sepasang pria pengiklan muda yang dipaksa untuk berpakaian seperti perempuan sehingga mereka bisa tinggal di sebuah hotel perempuan berharga murah. Hanks sebelumnya telah bermitra dengan Scolari di acara permainan tahun 1970, "Make Me Laugh". Setelah itu, Hanks pindah ke Los Angeles. "Bosom Buddies" tayang selama dua musim, dan, meskipun tidak pernah mendapat rating yang kuat, kritikus televisi memberi program itu nilai yang tinggi. "Hari pertama aku melihatnya di set," kata produser Ian Praiser kepada "Rolling Stone", "Saya pikir, 'Sayang sekali dia tidak akan berada di televisi dalam waktu lama.' Aku tahu dia akan menjadi bintang film dalam dua tahun." Namun, meskipun Praiser tahu itu, ia tidak mampu meyakinkan Hanks.
"Bosom Buddies" dan penampilannya sebagai bintang tamu pada salah satu episode "Happy Days" ("A Case of Revenge") membuatnya dihubungi sutradara Ron Howard. Howard sedang mengerjakan film "Splash" (1984), sebuah film komedi fantasi romantis tentang seorang putri duyung yang jatuh cinta dengan manusia. Pada awalnya, Howard akan menjadikan Hanks untuk berperan sebagai saudara laki-laki karakter utama, namun peran itu akhirnya diberikan kepada John Candy. Sebaliknya, Hanks malah mendapat peran utama dalam "Splash", yang kemudian menjadi sukses di box office, film tersebut laris mendapat lebih dari $ 69 juta. Ia juga mendapatkan kesuksesan yang cukup besar dengan bermain dalam film komedi seks "Bachelor Party", juga pada tahun 1984. Pada tahun 1983-84, Hanks membuat tiga penampilan sebagai bintang tamu di sitkom "Family Ties" sebagai saudara dari Elyse Keaton yang kecanduan alkohol, Ned Donnelly.
Periode kesuksesan dan kegagalan (1986–1991).
Dengan bermain dalam film "Nothing in Common" (1986) – mengisahkan seorang pemuda yang terasingkan dari ayahnya (diperankan oleh Jackie Gleason) – Hanks mulai memperluas diri, dari sebelumnya sering berperan dalam film-film komedi menjadi berperan dalam film dramatis. Pada sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" Hanks mengomentari pengalamannya tersebut: "Hal ini mengubah keinginan saya tentang bekerja di film. Bagian tersebut adalah sifat material, dan merupakan hal yang kita coba katakan. Tapi selain itu, kita juga berfokus pada hubungan masyarakat. Ceritanya adalah tentang seorang pria dan ayahnya, tidak seperti, katakanlah, "The Money Pit", di mana cerita ini benar-benar tentang seorang pria dan rumahnya."
Setelah beberapa kegagalan dan keberhasilan yang moderat lewat film komedi "Dragnet", peruntungan Hanks di industri film naik. Keberhasilan film komedi fantasi "Big" (1988) menjadikan Hanks sebagai bakat besar Hollywood, baik sebagai "penarik" datangnya "box office" dan dalam industri, sebagai aktor. Untuk penampilannya dalam film tersebut, Hanks meraih nominasi Aktor Terbaik Academy Award pertamanya. Selain tampil di film "Big", pada akhir tahun itu ia juga bermain dalam film "Punchline", di mana ia dan Sally Field sama-sama membintangi film itu sebagai karakter yang berjuang untuk menjadi komedian stand-up.
Hanks kemudian agak mengalami sedikit kegagalan "box office" dalam beberapa filmnya seperti: "The 'Burbs" (1989), "Joe Versus the Volcano" (1990), dan "The Bonfire of the Vanities" (1990). Film "Turner & Hooch" yang rilis pada 1989 adalah film Hanks satu-satunya yang sukses secara finansial pada periode akhir 1980-an ini.
Kehidupan pribadi.
Hanks menikah dengan aktris Amerika, Samantha Lewes dari tahun 1978 sampai mereka bercerai pada tahun 1987. Bersama-sama, pasangan ini memiliki dua anak: seorang anak laki-laki bernama Colin Hanks (lahir 1977) dan seorang anak perempuan, Elizabeth Hanks (lahir 1982).
Pada tahun 1988, Hanks menikah dengan aktris Rita Wilson, yang merupakan lawan mainnya dalam film "Volunteers". Mereka dikaruniai dua anak laki-laki. Yang tertua, Chester Marlon "Chet" Hanks, pernah bermain dalam peran kecil sebagai mahasiswa di film "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" dan merilis singel rap pada tahun 2011. Sementara anak mereka yang lebih muda, Truman Theodore, lahir pada tahun 1995.
Pada 7 Oktober 2013, di acara "Late Show with David Letterman", Hanks mengumumkan bahwa ia mengidap diabetes tipe 2.
Sebelum menikahi Rita Wilson, Hanks berpindah keyakinan ke Gereja Ortodoks Yunani, agama Wilson dan keluarganya. Hanks mengatakan, "Saya harus mengatakan bahwa ketika saya pergi ke gereja—dan saya pergi ke gereja—Saya merenungkan sebuah misteri. Saya merenungkan 'mengapa?' 'mengapa orang seperti mereka' dan 'mengapa hal-hal buruk terjadi pada orang baik,' dan 'mengapa hal-hal yang baik terjadi pada orang jahat' ... Misteri adalah apa yang saya pikirkan, teori besar pemersatu seluruh umat manusia."
Politik dan aktivisme.
Hanks mendukung pernikahan sesama jenis, penyelesaian masalah lingkungan, dan penggunaan bahan bakar alternatif. Ia juga turut menyumbang kepada banyak politisi Partai Demokrat, dan selama pemilihan presiden Amerika Serikat 2008, ia mengunduh sebuah video dukungannya terhadap Barack Obama ke akun MySpace miliknya. Ia juga menjadi narator sebuah film dokumenter tahun 2012, "The Road We've Traveled", yang dibuat oleh Obama for America, tim kampanye Obama. Pada tahun 2016, Hanks mendukung Hillary Clinton dalam pemilihan presiden 2016.
Hanks secara blak-blakan menentang Proposisi 8, sebuah amendemen konstitusi California tentang pernikahan sebagai penyatuan antara seorang pria dan seorang wanita saja dengan kata lain, melarang pernikahan sesama jenis di California. Hanks dan lainnya mengumpulkan lebih dari $ 44 juta untuk dana kampanye melawan proposisi tersebut, berbeda dengan para pendukung proposisi yang mengumpulkan $ 39 juta, tetapi pada akhirnya Proposisi 8 lolos, setelah mendapatkan 52% suara. Namun, kemudian ditolak pada Juni 2013, memungkinkan Gubernur Jerry Brown untuk memerintahkan agar pernikahan sesama jenis di California dilanjutkan. Ketika pemutaran perdana sebuah serial TV pada bulan Januari 2009, Hanks menyebut para pendukung Proposisi 8 sebagai orang yang "tidak Amerika" dan mengkritik anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, yang merupakan pendukung utama dari usulan ini (Proposisi 8), karena pandangan mereka tentang perkawinan dan peran mereka dalam mendukung usulan tersebut. Sekitar seminggu kemudian, ia meminta maaf atas komentarnya tersebut, ia mengatakan bahwa tidak ada yang lebih Amerika daripada suara hati nurani seseorang.
Warisan dan dampak.
Hanks dianggap ramah dan menyenangkan terhadap para penggemarnya. Pada tahun 2013, ketika ia membintangi sandiwara "Lucky Guy" karya Nora Ephron di Broadway, ia dikerumuni 300 penggemar yang ingin melihatnya sekilas setelah ia tampil. Hal tersebut merupakan jumlah penggemar tertinggi pasca acara sandiwara Broadway mana pun.
Hanks berada di peringkat tertinggi keempat sepanjang masa, bintang "box office" di Amerika Utara, dengan pendapatan total filmnya lebih dari $ 4,336 miliar dengan pendapatan rata-rata $ 100,8 juta per film. Di seluruh dunia, film-filmnya telah meraup lebih dari $ 8,586 miliar.
Asteroid 12818 Tomhanks dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="82342" url="?curid=82342" title="Dewi Lestari">
Dewi Lestari

Dewi Lestari Simangunsong yang akrab dipanggil Dee () adalah seorang penulis dan penyanyi asal Indonesia. Dee pertama kali dikenal masyarakat sebagai anggota trio vokal Rida Sita Dewi. Ia merupakan alumnus SMA Negeri 2 Bandung dan lulusan Universitas Parahyangan, jurusan Hubungan Internasional. Sejak menerbitkan novel "Supernova" yang populer pada tahun 2001, ia kemudian dikenal luas sebagai novelis. 
Karier menyanyi.
Dee terlahir sebagai anak keempat dari lima bersaudara dari pasangan Yohan Simangunsong dan Tiurlan br Siagian (alm). Salah seorang adik kandungnya, yaitu Arina Ephipania, merupakan vokalis dari group musik Mocca. Sejak kecil Dee telah akrab dengan musik. Ayahnya adalah seorang anggota TNI yang belajar piano secara otodidak. Sebelum bergabung dengan Rida Sita Dewi (RSD), Dee pernah menjadi "backing vocal" untuk Iwa K, Java Jive dan Chrisye. Sekitar bulan Mei 1994, ia bersama Rida Farida dan Indah Sita Nursanti bergabung membentuk trio Rida Sita Dewi (RSD) atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian. 
Trio RSD meluncurkan album perdana, "Antara Kita" pada tahun 1995 yang kemudian dilanjutkan dengan album "Bertiga" (1997). RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album "Satu" (1999) dengan nomor andalan antara lain, "Kepadamu" dan "Tak Perlu Memiliki". Menjelang akhir tahun 2002, RSD mengemas lagu-lagu terbaiknya ke dalam album "The Best of Rida Sita Dewi" dengan tambahan dua lagu baru, yakni "Ketika Kau Jauh" ciptaan Stephan Santoso/Inno Daon dan "Terlambat Bertemu", karya pentolan Kahitna, Yovie Widianto. Pada tahun 2006, Dee meluncurkan album berbahasa Inggris berjudul "Out Of Shell", dan tahun 2008 melucurkan album RectoVerso,Album Ini mengundang Arina Mocca berduet di lagu Aku Ada dan berduet di lagu "Peluk" dengan Aqi Alexa. Hits besarnya adalah "Malaikat Juga Tahu". Di Album ini juga Dee merilis ulang lagu milik Marcell Siahan berjudul "Firasat".
Karier Menulis.
Sebelum Supernova keluar, tak banyak orang yang tahu kalau Dee telah sering menulis. Tulisan Dee pernah dimuat di beberapa media. Salah satu cerpennya berjudul "Sikat Gigi" pernah dimuat di buletin seni terbitan Bandung, Jendela Newsletter, sebuah media berbasis budaya yang independen dan berskala kecil untuk kalangan sendiri. Tahun 1993, ia mengirim tulisan berjudul "Ekspresi" ke majalah Gadis yang saat itu sedang mengadakan lomba menulis dimana ia berhasil mendapat hadiah juara pertama. Tiga tahun berikutnya, ia menulis cerita bersambung berjudul "Rico the Coro" yang dimuat di majalah Mode. Bahkan ketika masih menjadi siswa SMU 2 Bandung, ia pernah menulis sendiri 15 karangan untuk buletin sekolah.
Novel pertamanya yang sensasional, Supernova Satu : Ksatria, Puteri dan Bintang Jatuh, dirilis 16 Februari 2001. Novel yang laku 12.000 eksemplar dalam tempo 35 hari dan terjual sampai kurang lebih 75.000 eksemplar ini banyak menggunakan istilah sains dan cerita cinta. Bulan Maret 2002, Dee meluncurkan “Supernova Satu” edisi Inggris untuk menembus pasar internasional dengan menggaet Harry Aveling (60), ahlinya dalam urusan menerjemahkan karya sastra Indonesia ke bahasa Inggris.
Supernova pernah masuk nominasi Katulistiwa Literary Award (KLA) yang digelar QB World Books. Bersaing bersama para sastrawan kenamaan seperti Goenawan Muhammad, Danarto lewat karya Setangkai Melati di Sayap Jibril, Dorothea Rosa Herliany karya Kill The Radio, Sutardji Calzoum Bachri karya Hujan Menulis Ayam dan Hamsad Rangkuti karya Sampah Bulan Desember.
Sukses dengan novel pertamanya, Dee meluncurkan novel keduanya, Supernova Dua berjudul "Akar" pada 16 Oktober 2002. Novel ini sempat mengundang kontroversi karena dianggap melecehkan umat Hindu. Umat Hindu menolak dicantumkannya lambang OMKARA/AUM yang merupakan aksara suci BRAHMAN Tuhan yang Maha Esa dalam HINDU sebagai cover dalam bukunya. Akhirnya disepakati bahwa lambang Omkara tidak akan ditampilkan lagi pada cetakan ke 2 dan seterusnya.
Pada bulan Januari 2005 Dee merilis novel ketiganya, Supernova episode PETIR. Kisah di novel ini masih terkait dengan dua novel sebelumnya. Hanya saja, ia memasukkan 4 tokoh baru dalam PETIR. Salah satunya adalah Elektra, tokoh sentral yang ada di novel tersebut.
Lama tidak menghasilkan karya, pada bulan Agustus 2008, Dee merilis novel terbarunya yaitu RECTOVERSO yang merupakan paduan fiksi dan musik. Tema yang diusung adalah Sentuh Hati dari Dua Sisi. Recto Verso-pengistilahan untuk dua citra yang seolah terpisah tetapi sesungguhnya satu kesatuan. Saling melengkapi. Buku RECTOVERSO terdiri dari 11 fiksi dan 11 lagu yang saling berhubungan. Tagline dari buku ini adalah Dengar Fiksinya, Baca Musiknya. Website khusus mengenai ulasan buku RECTOVERSO ada di www.dee-rectoverso.com
Pada Agustus 2009, Dee menerbitkan novel Perahu Kertas. Tahun 2012, Dee kembali mengeluarkan novel lanjutan serial Supernova yang berjudul PARTIKEL dengan tokoh utama Zarah.
Oktober 2014, Dee menerbitkan novel lanjutan serial Supernova yang berjudul GELOMBANG dengan tokoh utama Alfa. 
Pada tanggal 26 Februari 2016, novel terakhir serial Supernova dengan judul Inteligensia Embun Pagi (IEP) telah beredar di toko buku di Indonesia, dimana sebelumnya Dee menjualnya dengan sistem "pre order" IEP bertandatangan yang dilangsungkan selama 19 hari. Akibat yang harus ia tanggung adalah menandatangani ribuan buku IEP pesanan pembaca setianya, atau yang biasa disebut "addeection". 
Kehidupan pribadi.
Dee menikah dengan penyanyi R&B, Marcell Siahaan pada 12 September 2003. Melalui pernikahan tersebut, pasangan ini dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Keenan Avalokita Kirana (lahir 5 Agustus 2004). Pernikahan ini berakhir setelah Dee menggugat cerai Marcell di Pengadilan Negeri Bale Bandung pada 27 Juni 2008. Dee kemudian menikahi seorang pakar penyembuhan holistik, Reza Gunawan, pada 11 November 2008 di Sydney.

</doc>
<doc id="82343" url="?curid=82343" title="Antrak Ghana">
Antrak Ghana

Antrak Ghana merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Accra, Ghana. Maskapai ini memulai operasinya pada September 2003 dan mengoperasikan penerbangan internasional, domestik dan regional, juga penerbangan charter di Afrika Barat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kotoka, Accra.
Kota Tujuan.
Antrak Ghana mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Maret 2007) :
Armada.
Armada Antrak Ghana telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="82344" url="?curid=82344" title="NBC">
NBC

National Broadcasting Company (NBC) adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Kantor pusat berada di Gedung GE, Rockefeller Center, New York City. Logo NBC berupa burung merak sehingga kadang-kadang disebut Peacock Network.
Didirikan tahun 1926 oleh Radio Corporation of America (RCA), NBC adalah jaringan penyiaran utama di Amerika Serikat yang pertama. Pada tahun 1986, NBC menjadi milik General Electric setelah GE membeli RCA dengan harga AS$6,4 miliar. Setelah diakuisisi, CEO NBC adalah Bob Wright yang menjabat hingga pensiun. Wright digantikan oleh Jeff Zucker. Jaringan ini sekarang menjadi bagian dari konglomerat media NBC Universal, unit dari General Electric dan Comcast.
Di Amerika Serikat, NBC dapat disaksikan oleh pemirsa di sekitar 112 juta rumah tangga, atau sekitar 98,6% pemirsa di AS. NBC memiliki 10 stasiun televisi yang dioperasikan sendiri, dan hampir 200 stasiun televisi yang berafiliasi di Amerika Serikat dan teritorinya.
Logo NBC.
Perkembangan logo NBC sangat terlihat dari segi pandang. Logo ini awalnya berupa seekor merak dengan 11 bulu ekor, namun sejak 1986, ekor merak itu berjumlah 6.

</doc>
<doc id="82345" url="?curid=82345" title="Sel Leydig">
Sel Leydig

Sel Leydig atau dikenal juga dengan sebutan sel intersisial Leydigm adalah pelengkap dari tubulus seminiferus pada testis. Sel Leydig memproduksi testoteron dan selalu berhubungan dengan sistem saraf. Sel Leydig memiliki inti yang bulat dan sitoplasma granular yang eosinofilik.
Sel Leydig diambil dari nama Franz Leydig, yang menemukannya pada 1850
Fungsi.
Sel Leydig mengeluarkan hormon kelas androgen (Steroid C19), seperti testosteron, androsetenedion, dan dehifroepiandrosteron, yang dirangsang oleh Luteinizing Hormone atau LH. LH meningkatkan aktivitas enzim kolesterol desmolase, yang akan merangsang pengeluaran testosteron.
Hormon FSH meningkatkan respon sel Leydig pada hormon LH.

</doc>
<doc id="82346" url="?curid=82346" title="Kelenjar Brunner">
Kelenjar Brunner

Kelenjar Brunner adalah kelenjar submukosa yang berada di usus duabelas jari. Fungsi utamanya adalah memproduksi sekresi alkalis yang mengandung bikarbonat untuk:

</doc>
<doc id="82347" url="?curid=82347" title="The Tonight Show">
The Tonight Show

The Tonight Show adalah sebuah acara talk show yang ditayangkan NBC, dan saat ini dipandu oleh Jay Leno di Burbank, California. Pertama kali mengudara pada 27 September 1954 dan dipandu komedian Steve Allen. Jay Leno sebenarnya sudah memutuskan untuk berhenti, tetapi karena negosiasi NBC dengan Conan O' Brien, yang menyebabkan Conan O' Brien keluar dari NBC, Jay Leno kembali mengambil alih posisi.
Kontroversi.
Pada awal tahun 2010, NBC memulai negosiasi dengan Conan O'Brien dan Jay Leno. Pada tanggal 7 Januari 2010, beberapa media melaporkan bahwa efektif sejak 1 Maret 2010, "The Jay Leno Show" akan pindah posisi ke pukul 22:00 Waktu Timur slot waktu malam hari pukul 23:35 dan acara ini akan pindah dari 23:35 menjadi 00:05 tengah malam (waktu subuh). Meskipun bukan pelanggaran kontrak pada pemandu acara, perubahan jam tayang tersebut mengakibatkan demonstrasi protes masyarakat dan sebagian besar masyarakat dalam mendukung O'Brien.
Hal itu menurut rencana akan terjadi sesudah Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010. Tindakan tersebut banyak menuai protes di pihak O'Brien. TMZ melaporkan bahwa O'Brien tidak diberikan pemberitahuan awal dari perubahan ini, dan bahwa NBC menawarkan dua pilihan: apakah akan ditayangkan jam 00:05, atau pilihan untuk keluar dari jaringan tersebut. Pada tanggal 12 Januari, O'Brien mengeluarkan siaran pers yang menyatakan ia tidak akan melanjutkan program ini jika pindah ke jam 00:05, dan mengatakan "I believe that delaying "The Tonight Show" into the next day to accommodate another comedy program will seriously damage what I consider to be the greatest franchise in the history of broadcasting. "The Tonight Show" at 12:05 simply isn’t "The Tonight Show."". Ini berarti, memindahkan jam tayang "The Tonight Show" menjadi tengah malam adalah hal yang tidak diperbolehkan NBC.
Akibat pelanggaran keras dari NBC, O'Brien menyatakan kepada NBC bahwa dia akan keluar dari "The Tonight Show". Pada tanggal 21 Januari, diumumkan bahwa NBC telah mencapai kesepakatan dengan O'Brien dan kesepakatan yang dibuat O'Brien akan menerima payout $ 33 juta dan bahwa stafnya dari hampir 200 akan menerima $ 12 juta saat O'Brien keluar dari NBC. Episode terakhir "The Tonight Show with Conan O'Brien" ditayangkan pada Jumat, 22 Januari, dan Jay Leno kembali membawakan acara "The Tonight Show" pada tanggal 1 Maret 2010.

</doc>
<doc id="82348" url="?curid=82348" title="DivX">
DivX

DivX® adalah sebuah video codec yang diciptakan oleh DivX, Inc. (sebelumnya DivXNetworks, Inc.), yang menjadi terkenal karena dapat mengkompresi video menjadi ukuran kecil dengan kualitas relatif baik. DivX menggunakan kompresi lossy MPEG-4 Part 2. Karena sering digunakan untuk membuat salinan dari DVD yang berhakcipta, DivX menjadi kontroversial. Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX.
Format video kompresi berbasis MPEG-4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil, bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG-2 dengan kualitas yang tetap terjaga. Format ini sering disebut "video MP3".
Format DivX.
Biasanya berkas video DivX memiliki ekstensi .divx, .mp4, atau .avi. Ekstensi .avi milik DivX tentu berbeda dengan .avi standar. Agar perangkat lunak "player" yang digunakan dapat memutar berkas dengan format ini, harus ditambahkan "adds-on" atau DicX Codec atau "player" khusus yang dapat diperoleh dari situs www.divx.com.
DivX untuk Windows secara khusus ditujukan untuk pengguna sistem operasi Windows. Perangkat lunak ini dapat menciptakan format video sekaligus dapat menampilkannya. DivX untuk Windows dilengkapi dengan program tambahan seperti DivX Codec, DivX Player, DivX Converter, dan DivX Web Player.
Converter dan Player.
DivX Plus Player.
DivX Converter dapat membantu untuk dapat mengubah video digital menjadi DivX media berkas ("file"). DivX Web Player berfungsi untuk dapat mengunduh dan memainkan DivX video secara langsung dari internet. DivX Player digunakan untuk memutar berkas DivX. Fitur yang ada di DivX Player seperti Audio Enhancer yang mampu membuat efek pada suara yang dihasilkan. Fitur lain yang dapat digunakan yaitu adanya fasilitas burning CD/DVD, jadi setelah melakukan converting, maka dapat langsung mem-burning file ke dalam CD/DVD.
Satu lagi aplikasi yang bisa digunakan untuk menampilkan video dan film yaitu DivX Player. Jika seseorang sering menggunakan DivX Player versi desktop, maka yang dibahas ini adalah versi mobile. DivX termasuk pemutar video dan film yang bisa menampilkan tayangan dengan kualitas yang baik. Perlu diketahui, DivX merupakan format video yang popular saat ini, sehingga tidak heran jika banyak yang menggunakannya.
DivX versi Mobile.
Dengan menggunakan DivX, dapat menonton tayangan film yang memiliki format AVI atau MPEG dengan layar yang penuh pada ponsel. Seperti pemutar video lainnya, DivX ini juga dilengkapi dengan fasilitas untuk play, pause, stop, fast forward, dan masih banyak lagi. Aplikasi ini akan melakukan scanning secara otomatis pada "memory card" jika terdapat film di dalamnya.
Aplikasi DivX versi Mobile bisa digunakan untuk sistem operasi Windows 5.0 (smart phone dan pocet PC) dan Windows Mobile 6 (standar, klasik, dan profesional). Sedangkan untuk Symbian mendukung Symbian S60 edisi 3 dan Symbian UIQ 3.0. 
Kelebihan.
Beberapa kelebihan dari aplikasi ini antara lain:

</doc>
<doc id="82349" url="?curid=82349" title="Dithmarschen">
Dithmarschen

Dithmarschen adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman. Kabupaten ini berbatasan dengan kabupaten Nordfriesland, Schleswig-Flensburg, Rendsburg-Eckernförde dan Steinburg, dengan negara bagian Niedersachsen, serta Laut Utara. Kota-kota penting di Dithmarschen adalah Itzehoe di selatan, Husum di utara, dan Kiel dan Rendsburg di timur.
Luasnya adalah 1.404,75 km² dan penduduknya berjumlah 137.390 jiwa (2005). Di antara tujuan wisata utama di kabupaten ini adalah Laut Utara dan Taman Nasional Wattenmeer (bahasa Inggris: "Wadden Sea National Parks")
Geografi.
Distrik ini berlokasi di Laut Utara. Daerah ini dikelilingi oleh kawasan Elbe sampai bagian selatan dan kawasan Eider sampai bagian utara. Pada saat ini, daerah ini membentuk pulau buatan, dikelilingi oleh sungai Eider di utara dan Kanal Kiel di timur dan tenggara. Sekarang daerah ini berbentuk pedesaan dibanding sebelumnya yang berbentuk rawa-rawa.

</doc>
<doc id="82350" url="?curid=82350" title="Deep Throat (film)">
Deep Throat (film)

Deep Throat adalah sebuah film porno dari Amerika Serikat yang diterbitkan pada 1972, ditulis dan disutradarai oleh Gerard Damiano dan dibintangi Linda Lovelace (nama samaran Linda Susan Boreman).Versi 3.2.0.6
Cerita.
Seorang wanita yang merasa frustasi secara seksual (Linda Lovelace) meminta saran pada temannya Helen (Dolly Sharp); setelah sebuah pesta seks tidak menolong, Helen menganjurkan Linda untuk pergi ke seorang dokter (Harry Reems). Dokter ini berkata bahwa klitoris Linda berada di tenggorokannya. 
Tuduhan Linda Boreman.
Dalam dua biografi pertamanya, Linda Lovelace mengatakan bahwa pengalaman membuat film porno adalah sangat membebaskan; dalam biografi ketiga dan keempatnya (ditulis setelah ia bertemu dengan Andrea Dworkin), ia mengubah pendapatnya dan berkata bahwa ia dipaksa untuk membintangi film itu oleh suaminya saat itu, Chuck Traynor.
Penyelidikan hukum.
Di berbagai tempat di AS, film ini dituduh menyebarkan pornografi. Aktor Harry Reems dinyatakan bersalah dalam menyebarkan materi tidak senonoh ke luar batas negara bagian.
Dokumenter.
Sebuah film dokumenter berjudul "Inside Deep Throat" (2005) mengisahkan bagaimana film ini dibuat dan dampaknya terhadap budaya Amerika. 

</doc>
<doc id="82352" url="?curid=82352" title="Ghana Airways">
Ghana Airways

Ghana Airways merupakan maskapai penerbangan yang bermarkas di Bandara Internasional Kotoka, Accra, Ghana. Semua operasi dihentikan pada 2004 dan perusahaan dilikuidasi. Namun, maskapai ini direncanakan akan dihidupkan kembali tahun 2010 atau 2011 sebagai persekutuan Pemerintah Ghana dan Arik Air, sebuah maskapai penerbangan Nigeria.
Sejarah.
Pembentukan dan perkembangan.
Maskapai ini berdiri pada tanggal 4 Juli 1958 dengan Pemerintah Ghana sebagai pemilik 60 persen saham dan sisanya dimiliki oleh BOAC. Penerbangan perdana dilaksanakan pada tanggal 16 Juli 1958 dengan rute Accra-London dengan menggunakan pesawat Boeing 377 Stratocruiser, pesawat milik BOAC yang dioperasikan dengan bendera Ghana. Pesawat pertama maskapai ini, sejak Ghana merdeka (dengan registrasi Ghana) adalah sebuah de Havilland Heron yang diterima maskapai ini pada tanggal 30 Desember tahun itu .
Tahun 1959, maskapai ini menerima Heron keduanya, Douglas DC-3 masuk dinas maskapai ini tanggal 9 Maret 1959. Pada tanggal 31 Agustus, maskapai ini memensiunkan Boeing 377nya (bekas BOAC, BOAC memensiunkan 377 tanggal 31 Mei). Kemudian, maskapai ini juga membeli Bristol Britannia pada akhir 1959 (Ghana Airways juga sempat menyewa Bristol Britannia dari BOAC), yang dioptimalkan untuk penerbangan ke London. Penerbangan ke Conakry, ibukota Guinea, juga dimulai pada tahun itu. Tanggal 20 April 1960, maskapai ini membeli Vickers Viscount.
Pada tahun 1960 itu juga, Presiden Ghana Kwame Nkrumah dituduh terlalu memihak Blok Barat (apalagi pada masa itu, Perang Dingin sedang berada pada fase terpanas) sehingga ia beralih ke Uni Soviet. Ini juga memengaruhi maskapai ini, yang memesan 6 buah pesawat Ilyushin Il-18 pada tanggal 18 Agustus.. Pesawat-pesawat tersebut diserahkan tanggal 3 Desember. Pada tahun itu juga, maskapai ini menambahkan rute-rute penerbangan ke Lagos, Dakar, Nairobi, dan Addis Ababa.
Bulan Januari 1961, maskapai ini membeli Boeing 707 dan Vickers VC10. Pembelian ini mengantarkan Ghana Airways memasuki era jet. Maskapai ini pun merencanakan penerbangan ke AS, dengan tambahan rencana penerbangan ke Tokyo dan Sydney. Tahun itu juga, pemerintah menasionalisasikan maskapai ini, menjadikannya seluruhnya milik pemerintah Ghana.. Penerbangan Accra-London nonstop dilaksanakan bulan Juni 1961 juga dengan pesawat Bristol Britannia. Pesanan Boeing 707 akhirnya dibatalkan pada bulan Agustus tahun itu akibat kesulitan pembiayaan. Apalagi, pada tahun itu maskapai ini merugi sebesar 800 ribu dolar Amerika. Maskapai ini juga menerima 3 Vickers Viscount dan tambahan 2 Ilyushin Il-18 (total berjumlah 8 pesawat). Tanggal 4 Juli 1962, Ghana Airways membuka rute Kumasi, Tamale, Ouagadougou, Mopti, Ségou dan Bamako dengan pesawat Douglas DC-3. Untuk rute internasional, maskapai ini juga menerbangi rute Roma dan Zurich serta Aden.
Bulan September 1963, maskapai ini bergabung dengan IATA. Bulan Oktober 1963 maskapai ini menyewa (dengan mekanisme "wet-lease") Convair 990 dari maskapai Swiss, Swissair. Tahun 1964, pesawat Viscount dan Britannia dipensiunkan, serta tahun 1965 Convair 990 dikembalikan ke Swissair dan digantikan dengan Vickers VC10 yang dioptimalkan untuk penerbangan jarak jauh seperti London dan Beirut.
Bulan Februari 1966, Presiden Nkrumah dikudeta. Rezim baru yaitu NLC (National Liberation Council atau Dewan Pembebasan Nasional) menutup rute-rute yang merugi (yang dipertahankan rezim lama dengan alasan "kebanggaan nasional"). Namun, rezim baru ini tetap memperngaruhi rute-rute Ghana Airways secara politis, seperti menutup penerbangan ke Kairo karena dukungan Mesir kepada rezim lama. Tahun 1967, sisa pesawat buatan Soviet (1 Antonov An-12 dan 4 Ilyushin Il-18) dipensiunkan.
Memasuki tahun 1970an, tepatnya tahun 1975, maskapai ini membeli McDonnell-Douglas DC-9. Setahun kemudian maskapai ini membeli McDonnell-Douglas DC-10. Pada waktu tersebut, rute internasionalnya mencakup Amsterdam, Douala, Frankfurt, Jeddah, Libreville dan Niamey. Di era 1980an, beberapa pesawat DC-10 maskapai ini dioperasikan atas nama Carribean Airways dengan penerbangan dari Barbados menuju Bandar Udara Gatwick London, yang dioperasikan 2 kali seminggu.
Bulan September 1994, maskapai ini membuka penerbangan ke Amerika Serikat, tepatnya ke Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York dengan pesawat McDonnell-Douglas DC-10 (disewa dari Skyjet). Rute Düsseldorf dan Harare pun dibuka setelahnya. Maskapai ini pun sempat menyewa McDonnell-Douglas MD-11 dari World Airways. Setelah Ghana mendapatkan status keselamatan penerbangan kategori satu dari FAA Amerika, maskapai ini pun terbang ke AS dengan DC-10 beregistrasi Ghana..
Ghana Airways menjelang kebangkrutan dan penghentian operasi.
Akhir 1990an Ghana Airways membuka rute ke Johannesburg (bekerjasama dengan South African Airways), Baltimore dan Maryland di Amerika Serikat, Dubai, dan Beirut (rute ini ditutup 30 tahun sebelumnya), serta Banjul (bekerjasama dengan Gambia International Airlines. Namun, pada Januari 2002, sekelompok penumpang yang tidak puas (yang akan berangkat ke Baltimore) mengancam akan membakar kantor Ghana Airways dan pesawat DC-10nya di Bandara Banjul, Gambia akibat ditelantarkan oleh pihak maskapai (masalah jadwal dan ketepatan waktu penerbangan). Ghana Airways, seperti beberapa maskapai lainnya (yang berhenti beroperasi) mulai terjerat masalah keuangan. Hal ini terbukti dari disitanya sebuah pesawat DC-10 maskapai ini di Bandara Heathrow pada bulan Juni 2002 oleh krediturnya dari Inggris akibat keterlambatan pembayaran utang sebesar 4 juta poundsterling. Namun, pesawat itu akhirnya dilepaskan. Setelah itu, Sam Jonah, CEO Ghana Airways mengakui bahwa maskapai ini terjerat utang sebesar 160 juta dolar Amerika dan perlu bantuan luar negeri untuk dapat melunasinya. Nationwide Airlines dan British Midland tertarik membeli atau merestrukturisasi maskapai ini.
Bulan Juli 2004, Departemen Transportasi Amerika Serikat melarang Ghana Airways terbang ke Amerika Serikat karena masalah keamanan dan lisensi pesawat (terutama DC-10 milik Ghana) yang sudah kedaluwarsa. Hasilnya, penerbangan 2 kali seminggu ke New York JFK serta 2 kali seminggu ke Baltimore pun dihentikan. Pemerintah pun akhirnya mengambil alih manajemen maskapai ini. Setelah beberapa waktu kemudian, maskapai ini memutuskan berhenti beroperasi, dan dilikuidasi tahun 2005.
Maskapai pengganti.
Ghana sekarang memiliki maskapai penerbangan nasional baru, Ghana International Airlines, hasil persekutuan antara pemerintah Ghana dan investor pribadi asal AS. Namun, tahun 2010, maskapai ini pun berhenti beroperasi, juga akibat kesulitan keuangan.

</doc>
<doc id="82353" url="?curid=82353" title="Herzogtum Lauenburg">
Herzogtum Lauenburg

Herzogtum Lauenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") paling selatan yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman. Herzogtum Lauenburg ini berbatasan degan (Dari barat searah jarum jam) distrik Stormarn, Kota Lübeck, negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen dan negara-kota Hamburg. Distrik Herzogtum Lauenburg dinamai menurut bekas distrik Sachsen-Lauenburg.

</doc>
<doc id="82354" url="?curid=82354" title="Plexus Auerbach">
Plexus Auerbach

Plexus Auerbach atau plexus mienterikus adalah bagian dari sistem saraf antara lapisan otot logitudinal dan sirkuler pada dinding saluran pencernaan. Plexus ini berfungsi memberikan persarafan motorik pada dua lapisan otot tersebut dan persarafan sekretomotor pada lapisan mukosa.
Plexus Auerbach berasal dari sel-sel pada nukleus ala cinerea, nukleus parasimpatetik dari saraf kranial Vagus, terletak di batang otak.

</doc>
<doc id="82355" url="?curid=82355" title="Kelenjar Montgomery">
Kelenjar Montgomery

Kelenjar Montgomery adalah kelenjar lemak di daerah sekitar puting payudara. Kelenkar ini menghasilkan sekret berminyak (cairan lipoid) untuk melubrikasi dan melindungi puting dan daerah sekitarnya. Kelenjar ini dapat terlihat jelas ketika puting dalam keadaan terstimulasi.
Kelenjar ini dinamakan dari nama Dr. William Fetherstone Montgomery (1797-1859), seseorang ahli kebidanan dari Irlandia.
Lihat pula.
Titik Fordyce

</doc>
<doc id="82359" url="?curid=82359" title="Martin O'Neill">
Martin O'Neill

Martin Hugh Michael O'Neill, OBE () adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain . Mantan pelatih Leicester City, Glasgow Celtic, dan Aston Villa ini sekarang melatih klub Liga Utama Inggris Sunderland sejak Desember 2011.

</doc>
<doc id="82361" url="?curid=82361" title="972">
972


</doc>
<doc id="82362" url="?curid=82362" title="Nordfriesland">
Nordfriesland

Nordfriesland (Denmark: Nordfrisland, Frisia Utara: Nordfraschlönj/Nordfriislon) adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82371" url="?curid=82371" title="Ostholstein">
Ostholstein

Ostholstein adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82372" url="?curid=82372" title="Pinneberg (distrik)">
Pinneberg (distrik)

Pinneberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82373" url="?curid=82373" title="Plön (distrik)">
Plön (distrik)

Plön adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82374" url="?curid=82374" title="Rendsburg-Eckernförde">
Rendsburg-Eckernförde

Rendsburg-Eckernförde adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota: Rendsburg (Penduduk: 28.500), Eckernförde (Penduduk: 23.200), Büdesldorf (Penduduk: 10.200), Nortorf (Penduduk: 6.500)

</doc>
<doc id="82375" url="?curid=82375" title="Schleswig-Flensburg">
Schleswig-Flensburg

Schleswig-Flensburg (bahasa Denmark: "Slesvig-Flensborg") adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82376" url="?curid=82376" title="Segeberg">
Segeberg

Segeberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82377" url="?curid=82377" title="Steinburg">
Steinburg

Kreis Steinburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82378" url="?curid=82378" title="Stormarn">
Stormarn

Stormarn adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

</doc>
<doc id="82380" url="?curid=82380" title="Kiel">
Kiel

Kiel berada sekitar 90 kilometer (56 mil) di utara Hamburg. Karena lokasinya di utara Jerman - yaitu di Jutlandia bagian tenggara dan pesisir barat daya Laut Baltik - Kiel menjadi salah satu pusat maritim utama Jerman. Sebagai contoh, kota ini dikenal akan beraneka ragam even berlayar internasional, termasuk Minggu Kiel, yang terbesar di dunia. Pertandingan berlayar dalam Olimpiade Musim Panas 1936 dan 1972 diselenggarakan di Kiel.
Kiel juga salah satu kampung halaman asli armada Baltik AL Jerman, tetap menjadi pusat galangan kapal berteknologi tinggi. Kiel merupakan pusat perhubungan laut yang penting, karena lokasinya di Fyord Kiel dan jalur air buatan terbesar di dunia, Terusan Kiel. Sejumlah penumpang feri ke Swedia, Norwegia, dan negara lain beroperasi dari sini. Apalagi, kini pelabuhannya menjadi tempat panggilan kapal pesiar Laut Baltik.
PBD per kapita Kiel pada tahun 2005 berjumlah €35.618, di atas rerata nasional Jerman, dan setara dengan 159% rerata Uni Eropa.
Di Jerman dan wilayah Eropa, kota ini dikenal akan tim bola tangannya THW Kiel. Di sini terdapat perguruan tinggi yang didirikan pada tahun 1665.

</doc>
<doc id="82381" url="?curid=82381" title="Neumünster">
Neumünster

Neumünster adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Schleswig-Holstein, Jerman. Catatan bersejarah pertama tentang desa pendahulunya "Wippendorf" berasal dari tahun 1127.
Di Ehndorf dekat Neumünster, terdapat fasilitas pemancar gelombang medium untuk menyiarkan program "Deutschlandfunk", pemancar Ehndorf yang sering orang salah sebut sebagai "pemancar Neumünster".

</doc>
<doc id="82383" url="?curid=82383" title="Ca-bau-kan">
Ca-bau-kan

Ca-bau-kan (Internasional: The Courtesan) adalah film drama romantis tahun 2002 dari Indonesia yang diangkat dari novel "" karya penulis Indonesia Remy Sylado. Film ini mengangkat budaya Tionghoa Peranakan di Hindia Belanda dan Indonesia, dengan latar cerita yang mencakup zaman kolonial Belanda pada tahun 1930-an, pendudukan Jepang pada 1940-an, hingga pasca-kemerdekaan tahun 1960. Istilah "Ca-bau-kan" sendiri adalah Bahasa Hokkian yang berarti "perempuan", yang saat zaman kolonial diasosiasikan dengan pelacur, gundik, atau perempuan simpanan orang Tionghoa. Pada zaman kolonial Hindia Belanda, banyak "Ca-bau-kan" yang sebelumnya bekerja sebagai wanita penghibur sebelum diambil sebagai selir oleh orang Tionghoa.
"Ca-bau-kan" dianggap cukup kontroversial saat pertama kali dirilis, karena beberapa hal, selain karena dibesut sutradara wanita yang masih jarang di perfilman Indonesia pada masa itu. Pertama karena film ini adalah film Indonesia pertama yang menggunakan judul bahasa asing (Hokkian) yang tidak akan boleh digunakan pada era Orde Baru. Dan juga karena film ini adalah film Indonesia pertama yang sarat dengan tema budaya dan bahasa Tionghoa Peranakan yang kental pada zaman kolonial Hindia Belanda. Film ini juga adalah film Indonesia pertama yang menggambarkan peran orang Peranakan dan etnis Tionghoa dalam perang kemerdekaan 1945-1949. 
Film ini disutradarai oleh Nia Dinata, dan dimainkan antara lain oleh Niniek L. Karim, Ferry Salim dan Lola Amaria. Film ini didistribusikan oleh Kalyana Shira Film dan dirilis 7 Februari 2002 di Jakarta, Indonesia. "Ca-bau-kan" pertama kali ditayangkan di dunia perfilman internasional dalam "Asia Pacific Film Festival" tahun 2002 dan kemudian dalam "Palm Springs International Film Festival" tahun 2003.
Sinopsis.
Pada awal cerita, saat zaman kolonial Belanda di Batavia, diceritakan latar belakang seorang wanita betawi muda. Dia kehilangan suaminya tak lama setelah menikah dan diusir dari keluarga mendiang suaminya saat sedang mengandung. Tragedi tersebut bertambah parah dengan gugurnya kandungan wanita tersebut yang diikuti dengan masuknya Dia ke dalam dunia prostitusi "Ca-bau-kan" atas dorongan Bibinya, Saodah (Lulu Dewayanti).
Cerita dimulai dari pulangnya Giok Lan (Niniek L. Karim), seorang wanita lanjut usia yang dulu dipungut anak dan tinggal di Belanda, ke Indonesia. Ia kembali ke Indonesia untuk mencari tahu asal usul dan latar belakang hidupnya dan keluarganya yang sebenarnya. Ia akhirnya tahu bahwa Ibu kandungnya adalah wanita betawi pribumi tadi yang bernama Siti Noerhajati, yang kerap dipanggil "Tinung" (Lola Amaria), seorang "Ca-bau-kan" yang sering menghibur orang Tionghoa pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Ayah kandungnya adalah Tan Peng Liang, seorang pedagang tembakau Tionghoa Peranakan dari Semarang. Mereka berdua adalah orang tua kandung dari Giok Lan, sang narator film.
Cerita berpindah ke masa lalu, pada tahun 1933. Tinung menjadi seorang "Ca-bau-kan" di daerah Kalijodo, Batavia, dan tak lama kemudian Tinung pun menjadi sangat populer dan terkenal karena kecantikannya. Karena kecantikannya tersebut, Tinung sempat dijadikan wanita simpanan oleh seorang "tauke" (juragan) pisang berperangai kasar yang bernama Tan Peng Liang (Moeljono). Tinung hidup dengan nyaman dan bahkan mengandung anak lagi. Namun kemudian Tinung melarikan diri karena tidak tahan dengan lingkungan rumah Tan Peng Liang yang diwarnai kekerasan.
Tinung kemudian melanjutkan profesinya sebagai wanita penghibur di Kalijodo, namun tak bertahan lama karena kondisinya yang berbadan dua. Saodah yang juga bekerja sebagai penari cokek kemudian membawa Tinung dan memperkenalkan Tinung ke dunia tari dan nyanyi cokek di bawah naungan Njoo Tek Hong (Chossy Latu), seorang musisi Tionghoa. Dalam sebuah festival, dia bertemu dengan Tan Peng Liang (Ferry Salim), seorang pengusaha tembakau "Kiau-Seng" (Tionghoa Peranakan) dari Semarang yang berkarakter sangat berbeda dengan Tan Peng Liang sebelumnya, dan mereka berdua pun saling menyimpan perasaan.
Cerita berpindah ke Tan Peng Liang kedua yang namanya cepat melejit sebagai pengusaha tambakau sukses dan kaya di Batavia. Konflik persaingan pun mulai timbul antara Tan Peng Liang dengan "Kong Koan", sebuah dewan pengusaha Tionghoa besar di Batavia yang beranggotakan antara lain oleh Oey Eng Goan (Joseph Ginting), Thio Boen Hiap (Robby Tumewu), Lie Kok Pien (Stanley Worotikan), Kwee Tjwie Sien (Yongki Komaladi), Timothy Wu (Alvin Adam) dan pengacara Liem Kiem Jang (Henky Solaiman).
Tinung akhirnya menjadi seorang penari cokek dan sering menghibur di festival gambang kromong Betawi. Dia bertemu dengan Tan Peng Liang lagi dan akhirnya menerima tawarannya untuk menjadi wanita simpanan Tan Peng Liang, sementara perseteruan Tan Peng Liang dengan Dewan "Kong Koan" semakin memanas. Tinung dan Tan Peng Liang pun memulai jalinan kasih yang dilandasi cinta, walaupun mereka tak menikah secara resmi, karena di balik hubungan mereka, anak dan istri Tan Peng Liang di Semarang menentang keras hubungan berbeda kelas tersebut. Yang mendukung hubungan mereka hanyalah Ibu Tan Peng Liang (Maria Oentoe), seorang wanita Jawa yang bijaksana.
Cerita berpindah ke perseteruan Tan Peng Liang dan Dewan "Kong Koan", di mana Tan Peng Liang dan tangan kanannya, Tan Soen Bie (Irgy A. Fahrenzi) menipu Thio Boen Hiap untuk menjual tembakaunya ke Tan Peng Liang. Cerita kemudian mengungkap bahwa Giok Lan lahir di tengah-tengah perseteruan bisnis Tan Peng Liang dengan Dewan "Kong Koan" tersebut. Tindakan penipuan Tan Peng Liang akhirnya diketahui oleh Thio Boen Hiap yang karena amarahnya akhirnya merencanakan untuk membakar gudang tembakau Tan Peng Liang. Rencana tersebut berhasil dihentikan oleh Tan Soen Bie yang menangkap basah orang suruhan Thio Boen Hiap, namun siapa sangka, karena dibakar amarahnya Tan Peng Liang malah menyuruh Tan Soen Bie untuk membunuh orang suruhan tersebut dan membakar gudang tembakaunya beserta isinya.
Kasus pembakaran tersebut diselidiki oleh kepolisian Hindia Belanda dan pers. Tan Peng Liang pun mulai menyogok mereka dengan uang suapan untuk menjebak Thio Boen Hiap. Tak lama setelah sidang, Thio Boen Hiap pun akhirnya dinyatakan bersalah, namun situasi justru berbalik menyudutkan Tan Peng Liang setelah wartawan Max Awuy (Ananda George) bersama Tjia Wan Sen (Billy Glenn) mengungkap pemalsuan uang yang dilakukan Tan Peng Liang. Tan Peng Liang pun akhirnya ditangkap dan dipenjara di Cipinang. Dalam penjara terungkap bahwa Tan Peng Liang ternyata terlibat perjuangan kemerdekaan bersama Rahardjo Soetardjo (Alex Komang), sepupunya yang adalah orang Jawa pribumi.
Cerita berpindah ke masa ini, di mana Giok Lan bertemu dengan Oey Eng Goan tua dan bertanya mengenai riwayat Tan Peng Liang. Oey Eng Goan ternyata masih membenci Tan Peng Liang lama setelah Dia mati. Dia bercerita bahwa tak lama setelah dipenjara, Tan Peng Liang melarikan diri ke Makau, Cina, dan menjadi semakin disegani dalam dunia bisnis, namun juga bercerita bahwa Tinung lah orang yang sebenarnya membuat Tan Peng Liang orang yang disegani.
Cerita berpindah lagi ke masa lalu, di mana Tinung menolak ajakan banyak pria untuk menjadi wanita simpanan mereka karena cintanya pada Tan Peng Liang. Dilanda kemiskinan, Tinung tidak dapat mengurus anak-anaknya. Dia terpaksa menyerahkan anak pertamanya dan Giok Lan kecil untuk diadopsi dan dibawa ke negeri Belanda dengan imbalan uang, walau dilanda perasaan bersalah sebagai seorang Ibu. Terungkap bahwa tak lama setelah diadopsi, anak pertamanya, Kakak Giok Lan, telah meninggal di Belanda, namun Tinung tidak mengetahui karena Ia buta huruf dan tak dapat membaca surat tentang kabar tersebut. Cerita kemudian mengungkap bahwa Tinung diculik oleh orang suruhan Tan Peng Liang pertama yang ternyata masih menyimpan perasaan kepada Tinung. Namun kisah penculikan tersebut tidak bertahan lama karena campur tangan Tan Soen Bie yang diakhiri dengan tewasnya Tan Peng Liang pertama di tangan Tjia Wan Sen yang dendam kepadanya. Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri.
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942, di mana anggota Dewan "Kong Koan" akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang. Di negeri Siam, Tan Peng Liang telah mengganti namanya menjadi Simon Chen. Dia memulai hubungan asmara disertai bisnis menyelundupkan senjata dengan seorang pejuang bawah tanah komunis merangkap pengusaha bernama Jeng Tut (Tutie Kirana). Cerita kemudian berpindah ke masa ini, di mana Oey Eng Goan tua bercerita bahwa untuk membebaskan anggota "Kong Koan" dari tangkapan Jepang, Thio Boen Hiap menghadiahkan Tinung yang cantik ke tentara Jepang sebagai seorang "jugun ianfu" di Rumah Panjang, Sukabumi. Kembali ke masa lalu, hilangnya Tinung memancing kemarahan Tan Soen Bie yang kemudian mengabarkan berita tersebut ke Tan Peng Liang.
Tan Peng Liang pulang dan berlabuh di Sunda Kelapa, Batavia, lalu bertemu dengan Rahardjo Soetardjo. Tan Peng Liang marah besar saat Rahardjo Soetardjo mengabarkan nasib Tinung dan perbuatan Thio Boen Hiap kepadanya. Dia kemudian berjanji akan membantu perjuangan pasukan Rahardjo Soetardjo asalkan dibantu untuk mendapatkan Tinung kembali. Tinung pun akhirnya dibebaskan keluar dari Rumah Panjang oleh Rahardjo Soetardjo. Dalam penantiannya di sebuah Rumah Sakit, Tinung menjadi hancur dilanda oleh perasaan bersalah dari peristiwa-peristiwa hidupnya selama itu, namun akhirnya pertemuan dengan Tan Peng Liang mengubah hidupnya kembali ke normal. Cerita kemudian berpindah ke peran Tang Peng Liang dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Tan Peng Liang akhirnya bergabung dengan Rahardjo Soetardjo dan Max Awuy sebagai pemasok senjata dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Perannya tersebut ditentang oleh Dewan "Kong Koan" yang mengetahui bahwa Tan Peng Liang masih hidup, dan dipersulit hubungannya dengan Jeng Tut yang mulai sulit karena pandangan ideologi mereka yang berbeda.
Di sisi lain, hubungan Tang Peng Liang dengan Tinung juga semakin renggang. Tinung merasa bahwa Ia tidak berguna untuk Tan Peng Liang karena tidak bisa mengandung anak lagi. Hal tersebut akhirnya memicu Tan Peng Liang untuk melampiaskan dendam lamanya kepada Thio Boen Hiap yang menyerahkan Tinung kepada pasukan Jepang sebelum kemerdekaan. Tan Peng Liang pun akhirnya menyerbu rumah Thio Boen Hiap dan dalam kemarahannya akhirnya mengeksekusi Thio Boen Hiap dengan tembakan ke kepala. Cerita berpindah ke Batavia yang sekarang bernama Jakarta pada tahun 1960, di mana Tan Peng Liang menjadi seorang pengusaha yang sangat kaya dan sukses, dibantu oleh teman seperjuangannya, Rahardjo Soetardjo dan Max Awuy yang kini mendapat posisi di pemerintahan Indonesia. Di sini Tan Peng Liang kembali menyatakan cintanya yang tulus kepada Tinung. Namun dibalik layar, anggota Dewan "Kong Koan" yang telah bubar masih menyimpan dendam pada Tan Peng Liang, karena mereka tahu siapa yang membunuh Thio Boen Hiap.
Hidup Tan Peng Liang akhirnya berakhir tak lama kemudian. Dia meninggal setelah memakan durian beracun yang dibawakan oleh Jeng Tut dalam sebuah pertemuan bisnis di rumahnya. Terungkap bahwa tak lama setelah meninggalnya Tan Peng Liang, Tinung pun akhirnya juga meninggal. Tak ada yang mencurigai bahwa Tan Peng Liang sebenarnya mati dibunuh, namun akhirnya Oey Eng Goan tua bercerita bahwa Dia lah yang sebenarnya merencanakan pembunuhan tersebut. Giok Lan sangat marah setelah mengetahui perbuatan tersebut, namun akhirnya memutuskan untuk memaafkan Oey Eng Goan dan melupakan kejadian tersebut, walau ditentang oleh saudaranya.
Film diakhiri dengan kedatangan Giok Lan ke sebuah kuburan Tionghoa, untuk berziarah ke makam kedua orang tuanya, Tan Peng Liang dan Siti Noerhajati yang diakhiri dengan pembelaan dan pembenarannya atas pekerjaan Ibunya sebagai seorang "Ca-bau-kan".
Catatan produksi.
Penulisan Skenario.
Setelah mendapat izin dari Remy Sylado, Nia di Nata memulai proses pembuatan "Ca-bau-kan" dengan melakukan riset serius untuk penataan artistik. Tim risetnya memulai riset pada Maret 2000 dengan melibatkan pengajar program studi bahasa Cina di Universitas Indonesia, Eddy Prabowo, yang melakukan penelitian berdasarkan dokumentasi foto kebudayaan Cina periode 1930-1950. Dari riset ditemukan sejumlah lokasi, antara lain Gedung Arsip Nasional di kawasan Kota Jakarta, Cileungsi di Bogor, pelabuhan Sunda Kelapa, Lasem, Klenteng Cina Tay Kak Sie di gang Lombok dan gedung Lawang Sewu di Semarang, Rumah Sakit di Magelang, dan stasiun kereta api lama di Ambarawa.
Anggaran.
Pembuatan film "Ca-bau-kan" mengonsumsi dana sebesar kurang lebih 5 miliar rupiah. Film "Ca-bau-kan" adalah proyek perdana Kalyana Shira Film di mana banyak kru dan Nia di Nata sendiri memiliki pengalaman nyaris nol di dunia film. Film ini mengalami banyak kendala dalam masalah dana. Banyak dana yang habis untuk keperluan syuting berpindah-pindah di daerah pecinan di Lasem, Semarang, Ambarawa, Bantir, Tuntang dan Magelang. Menurut Nia di Nata di Koran Tempo, pencarian dana untuk film "Ca-bau-kan" adalah proses yang sulit.
"Tabungan saya dan teman-teman terkuras," "Ini film independen. Kita cari uang sendiri, bukan untuk kita, tapi untuk biaya film." Tutur Nia di Nata 
Kostum.
Menurut Koran Tempo, Film ini menggunakan 3.000 kostum dan melibatkan tokoh-tokoh fashion Indonesia saat itu. Untuk menampilkan detail ambisius untuk pakaian dengan setting Indonesia pada 1918–1951, Nia di Nata mendapat kontribusi penuh dari sejumlah perancang yang di antaranya juga turut berakting dalam film "Ca-bau-kan". Desainer seperti Chossy Latu, Robby Tumewu, dan Yongki Komaladi tampil sebagai aktor dalam film tersebut sembari mengenakan pakaian desain mereka sendiri.
"Untuk menyiasati dana membengkak, inilah peran para donatur dan sponsor", kata Nia di Nata. 
Kain untuk kostum dan "Props" disediakan dari Texmaco. Desainer seperti Anton Diaz dan Sebastian Gunawan menangani penggunaan kostum sarung, kebaya, dan aneka kemeja seperti yang dikenakan Jeng Tut. Sepatu dalam film didesain oleh Yongki Komaladi. Pakaian, aksesori dan perhiasan yang dikenakan Tinung dalam film disediakan oleh Thomas Sigar. Hutama Adhi serta Usaha Tailor mendesain dan menyediakan kostum untuk Tan Peng Liang dan anggota "Kong Koan". Kebaya yang digunakan Tinung dan sarung yang dipakai tuan-tuan Cina dan Belanda antara lain: kebaya taman teratai, terang bulan, buketan, pucuk rebung. Sari Ayu bertanggung jawab untuk "make-up" para pemeran saat syuting film.
Kru Film.
Menurut Koran Tempo, Nia di Nata cukup selektif dalam tim yang terlibat dalam pembuatan film "Ca-bau-kan". Fotografi ditangani oleh German G. Mintapradja, yang biasa menangani fotografi bersama Garin Nugroho dalam Anak Seribu Pulau dan juga juara ketiga "The Best Short Breda Film Festival" Belanda tahun 1996. Posisi penata artistik dipegang oleh Iri Supit, yang pernah menangani "Art", kostum dan make-up beberapa film Teguh Karya.
Untuk menyamakan arah cerita dan agar cerita film bisa dipahami, Nia di Nata mewawancarai semua tim yang akan terlibat dan selalu memberikan buku "" untuk dibaca lebih dulu sebagai petunjuk bagaimana karakter tokoh yang akan diperankan. Nia di Nata membaca buku tersebut sampai delapan kali sebelum pembuatan film "Ca-bau-kan". Film "Ca-bau-kan" melibatkan 100 kru produksi, 30 pemain utama dan 500 figuran. Menurut Nia di Nata, kru produksi film juga diisi banyak personel wanita. Mulai dari posisi produser, asisten manajer produksi, sampai "still photo". Ada 45 perempuan dari 100 kru produksi.
Syuting.
Nia di Nata menggunakan filter biru untuk malam dan oranye untuk siang pada kamera. Kalijodo untuk syuting ditata berkelap-kelip menggunakan lampion-lampion merah dengan kaligrafi Cina. Untuk lokasi syuting, tim artistik "Ca-bau-kan" mencari rumah-rumah kuno di Lasem, Ambarawa, Tay Kak Sie di Gang Lombok, Semarang. Perabotan dan "Props" untuk syuting, meja-meja dan kursi antik, dipinjam dari kolektor di Rembang, Lasem, dan juga Semarang untuk menambah keakuratan lokasi. Satu hal yang juga diingat dari pembuatan film ini adalah penggunaan kereta api tua yang masih sempat dijalankan lagi dalam adegan kedatangan Tan Peng Liang dan Tinung di Stasiun Semarang Tawang. Koran Tempo menulis bahwa film tersebut dikejar masa syuting 60 hari. Walaupun akhirnya tepat waktu, banyak lokasi syuting tidak memiliki fasilitas akomodasi memadai sehingga ditemui banyak kutu busuk dan kutu air.
Musik.
Penggunaan musik tempo doloe juga diutamakan seperti adanya gambang kromong dan cokek, seperti lagu "Dayung Sampan" yang menggunakan lirik Cina. Untuk bagian musik Nia di Nata berkonsultasi dengan sang penulis cerita, Remy Sylado, dan dengan Tan Beh Seng, ahli gambang kromong berusia 70 tahun lebih yang menguasai versi asli alat musik tersebut. Lagu akhir film ini, ""Waktu Kan Menjawab"" dan ""Berakhir Di Cintamu"" ditulis oleh Andi Rianto dan Sekar Ayu Asmara, di mana lagu pertama dibawakan oleh grup musik Warna. 

</doc>
<doc id="82384" url="?curid=82384" title="Flensburg">
Flensburg

Flensburg (Denmark dan bahasa Jerman Hilir: "Flensborg", ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.
Pada bulan Mei 1945, Flensburg adalah kediaman pemerintah Jerman Nazi terakhir, yang disebut sebagai pemerintahan Flensburg yang dipimpin oleh Karl Dönitz, yang berkuasa dari tanggal 1 Mei (kematian Adolf Hitler) hingga pembubarannya pada tanggal 23 Mei.
Kota besar terdekat adalah Kiel (86 km di selatan) dan Odense di Denmark (92 km timur laut). Pusat kota Flensburg berada sekitar 7 km dari perbatasan Denmark.
Di Jerman, Flensburg dikenal akan:

</doc>
