<doc id="98128" url="?curid=98128" title="Jamur tiram">
Jamur tiram

Jamur tiram ("Pleurotus ostreatus") adalah jamur pangan dari kelompok Basidiomycota dan termasuk kelas Homobasidiomycetes dengan ciri-ciri umum tubuh buah berwarna putih hingga krem dan tudungnya berbentuk setengah lingkaran mirip cangkang tiram dengan bagian tengah agak cekung. Jamur tiram masih satu kerabat dengan "Pleurotus eryngii" dan sering dikenal dengan sebutan "King Oyster Mushroom".
Karakteristik.
Tubuh buah jamur tiram memiliki tangkai yang tumbuh menyamping (bahasa Latin: "pleurotus") dan bentuknya seperti tiram ("ostreatus") sehingga jamur tiram mempunyai nama binomial "Pleurotus ostreatus". Bagian tudung dari jamur tersebut berubah warna dari hitam, abu-abu, coklat, hingga putih, dengan permukaan yang hampir licin, diameter 5–20 cm yang bertepi tudung mulus sedikit berlekuk. Selain itu, jamur tiram juga memiliki spora berbentuk batang berukuran 8-11×3-4μm serta miselia berwarna putih yang bisa tumbuh dengan cepat.
Di alam bebas, jamur tiram bisa dijumpai hampir sepanjang tahun di hutan pegunungan daerah yang sejuk. Tubuh buah terlihat saling bertumpuk di permukaan batang pohon yang sudah melapuk atau pokok batang pohon yang sudah ditebang karena jamur tiram adalah salah satu jenis jamur kayu. Untuk itu, saat ingin membudidayakan jamur ini, substrat yang dibuat harus memperhatikan habitat alaminya. Media yang umum dipakai untuk membiakkan jamur tiram adalah serbuk gergaji kayu yang merupakan limbah dari penggergajian kayu.
Siklus hidup.
Pada umumnya jamur tiram, Pleurotus ostreatus, mengalami dua tipe perkembangbiakan dalam siklus hidupnya, yakni secara aseksual maupun seksual. Seperti halnya reproduksi aseksual jamur, reproduksi aseksual basidiomycota secara umum yang terjadi melalui jalur spora yang terbentuk secara endogen pada kantung spora atau sporangiumnya, spora aseksualnya yang disebut konidiospora terbentuk dalam konidium. 
Sedangkan secara seksual, reproduksinya terjadi melalui penyatuan dua jenis hifa yang bertindak sebagai gamet jantan dan betina membentuk zigot yang kemudian tumbuh menjadi primodia dewasa. Spora seksual pada jamur tiram putih, disebut juga basidiospora yang terletak pada kantung basidium.
Mula-mula basidiospora bergerminasi membentuk suatu masa miselium monokaryotik, yaitu miselium dengan inti haploid. Miselium terus bertumbuh hingga hifa pada miselium tersebut berfusi dengan hifa lain yang kompatibel sehingga terjadi plasmogami membentuk hifa dikaryotik. Setelah itu apabila kondisi lingkungan memungkinkan (suhu antara 10-20 °C, kelembapan 85-90%, cahaya mencukupi, dan CO2 < 1000 ppm) maka tubuh buah akan terbentuk. Terbentuknya tubuh buah diiringi terjadinya kariogami dan meiosis pada basidium.
Nukleus haploid hasil meiosis kemudian bermigrasi menuju tetrad basidiospora pada basidium. 
Basidium ini terletak pada bilah atau sekat pada tudung jamur dewasa yang jumlahnya banyak (lamela). Dari spora yang terlepas ini akan berkembang menjadi hifa monokarion. Hifa ini akan memanjangkan filamennya dengan membentuk cabang hasil pembentukan dari dua nukleus yang dibatasi oleh septum (satu septum satu nukleus). Kemudian hifa monokarion akan mengumpul membentuk jaringan sambung menyambung berwarna putih yang disebut miselium awal dan akhirnya tumbuh menjadi miselium dewasa (kumpulan hifa dikarion). Dalam tingkatan ini, hifa-hifa mengalami tahapan plasmogami, kariogami, dan meiosis hingga membentuk bakal jamur. Nantinya, jamur dewasa ini dapat langsung dipanen atau dipersiapkan kembali menjadi bibit induk.
Syarat pertumbuhan.
Dalam menggunakan media pertumbuhan, jerami yang baik untuk dibuat sebagai bahan media tanam adalah dari jenis jerami yang keras sebab jerami yang keras banyak mengandung selulosa yang merupakan bahan yang diperlukan oleh jamur dalam jumlah banyak disamping itu jerami yang keras membuat media tanaman tidak cepat habis. Hal yang perlu diperhatikan dalam pemilihan jerami sebagai bahan baku media tanam adalah dalam hal kebersihan dan kekeringan, selain itu jerami yang digunakan tidlak busuk dan tidak ditumbuhi jamur jenis lain. Media yang terbuat dari campuran bahan-bahan tersebut perlu diatur kadar airnya. Kadar air diatur 60 - 65 % dengan menambah air bersih agar misellia jamur dapat tumbuh dan menyerap makanan dari media tanam dengan baik.
Secara alami, jamur tiram "Pleurotus" ditemukan di hutan dibawah pohon berdaun lebar atau di bawah tanaman berkayu. Jamur tiram tidak memerlukan cahaya matahari yang banyak, di tempat terlindung miselium jamur akan tumbuh lebih cepat daripada di tempat yang terang dengan cahaya matahari berlimpah. Pertumbuhan misellium akan tumbuh dengan cepat dalam keadaan gelap/tanpa sinar. Pada masa pertumbuhan misellium, jamur tiram sebaiknya ditempatkan dalam ruangan yang gelap, tetapi pada masa pertumbuhan badan buah memerlukan adanya rangsangan sinar. Pada tempat yang sama sekali tidak ada cahaya badan buah tidak dapat tumbuh, oleh karena itu pada masa terbentuknya badan buah pada permukaan media harus mulai mendapat sinar dengan intensitas penyinaran 60 - 70 %.
Pada budidaya jamur tiram suhu udara memegang peranan yang penting untuk mendapatkan pertumbuhan badan buah yang optimal. Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram, dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 C dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 C.
Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram. Apabila pH terlalu rendah atau terlalu tinggi maka pertumbuhan jamur akan terhambat. bahkan mungkin akan tumbuh jamur lain yang akan mergganggu pertumbuhan jamur tiram itu sendiri. Keasaman pH media perlu diatur antara pH 6 - 7 dengan menggunakan kapur (Calsium carbonat).
Kondisi di atas lebih mudah dicapai di daerah dataran tinggi sekitar 700–800 m dpl. Kemungkinan budidaya jamur di dataran rendah tidaklah mustahil asalkan iklim ruang penyimpanan dapat diatur dan disesuaikan dengan keperluan jamur.
Kandungan gizi.
Berdasarkan penelitian Sunan Pongsamart, biochemistry, Faculty of Pharmaceutical Universitas Chulangkorn, jamur tiram mengandung protein, air, kalori, karbohidrat, dan sisanya berupa serat zat besi, kalsium, vitamin B1, vitamin B2, dan vitamin C.
Jamur tiram ("Pleurotus ostreatus") merupakan bahan makanan bernutrisi dengan kandungan protein tinggi, kaya vitamin dan mineral, rendah karbohidrat, lemak dan kalori. Jamur ini memiliki kandungan nutrisi seperti vitamin, fosfor, besi, kalsium, karbohidrat, dan protein. Untuk kandungan proteinnya, lumayan cukup tinggi, yaitu sekitar 10,5-30,4%.
Komposisi dan kandungan nutrisi setiap 100 gram jamur tiram adalah 367 kalori, 10,5-30,4 persen protein, 56,6 persen karbohidrat, 1,7-2,2 persen lemak, 0.20 mg thiamin, 4.7-4.9 mg riboflavin, 77,2 mg niacin, dan 314.0 mg kalsium.
Kalori yang dikandung jamur ini adalah 100 kj/100 gram dengan 72 persen lemak tak jenuh. Serat jamur sangat baik untuk pencernaan. Kandungan seratnya mencapai 7,4- 24,6 persen sehingga cocok untuk para pelaku diet.
Kandungan gizi jamur tiram menurut Direktorat Jenderal Hortikultura Departemen Pertanian. Protein rata-rata 3.5 – 4 % dari berat basah. Berarti dua kali lipat lebih tinggi dibandingkan asparagus dan kubis. Jika dihitung berat kering. Kandungan proteinnya 10,5-30,4%. Sedangkan beras hanya 7.3%, gandum 13.2%, kedelai 39.1%, dan susu sapi 25.2%. Jamur tiram juga mengandung 9 macam asam amino yaitu lisin, metionin, triptofan, threonin, valin, leusin, isoleusin, histidin, dan fenilalanin. 72%
Lemak dalam jamur tiram adalah asam lemak tidak jenuh sehingga aman dikonsumsi baik yang menderita kelebihan kolesterol (hiperkolesterol) maupun gangguan metabolisme lipid lainnya. 28% asam lemak jenuh serta adanya semacam polisakarida kitin di dalam jamur tiram diduga menimbulkan rasa enak. Jamur tiram juga mengandung vitamin penting, terutama vitamin B, C dan D. vitamin B1 (tiamin), vitamin B2 (riboflavin), niasin dan provitamin D2 (ergosterol), dalam jamur tiram cukup tinggi. Mineral utama tertinggi adalah Kalium, Fosfor, Natrium, Kalsium, dan Magnesium. Mineral utama tertinggi adalah : Zn, Fe, Mn, Mo, Co, Pb. Konsentrasi K, P, Na, Ca dan Me mencapai 56-70% dari total abu dengan kadar K mencapai 45%. Mineral mikroelemen yang bersifat logam dalam jarum tiram kandungannya rendah, sehingga jamur ini aman dikonsumsi setiap hari.
Manfaat.
Jamur tiram juga memiliki berbagai manfaat yaitu sebagai makanan, menurunkan kolesterol, sebagai antibakterial dan antitumor, serta dapat menghasilkan enzim hidrolisis dan enzim oksidasi. Selain itu, jamur tiram juga dapat berguna dalam membunuh nematoda
Jamur tiram ini memiliki manfaat kesehatan diantaranya, dapat mengurangi kolesterol dan jantung lemah serta beberapa penyakit lainnya. Jamur ini juga dipercaya mempunyai khasiat obat untuk berbagai penyakit seperti penyakit lever, diabetes, anemia. Selain itu jamur tiram juga dapat bermanfaat sebagai antiviral dan antikanker serta menurunkan kadar kolesterol.
Di samping itu, jamur tiram juga dipercaya mampu membantu penurunan berat badan karena berserat tinggi dan membantu pencernaan. Jamur tiram ini mengandung senyawa pleuran yang berkhasiat sebagai antitumor, menurunkan kolesterol, serta bertindak sebagai antioksidan. Adanya polisakarida, khususnya Beta-D-glucans pada jamur tiram mempunyai efek positif sebagai antitumor, antikanker, antivirus (termasuk AIDS), melawan kolesterol, antijamur, antibakteri, dan dapat meningkatkan sistem imun.
Pada jamur tiram, produk ini disebut sebagai plovastin yang di pasaran dikenal sebagai suplemen penurun kolesterol (komponen aktifnya statin yang baik untuk menghambat metabolisme kolesterol di dalam tubuh manusia).
Dilihat dari kandungan gizi yang terdapat dalam jamur tiram maka bahan ini termasuk aman untuk dikonsumsi. Adanya serat yaitu lignoselulosa baik untuk pencernaan. USDA ("United States Drugs and Administration") yang melakukan penelitian pada tikus menunjukkan bahwa dengan pemberian menu jamur tiram selama 3 minggu akan menurunkan kadar kolesterol dalam serum hingga 40 % dibandingkan dengan tikus yang tidak diberi pakan yang mengandung jamur tiram. Sehingga mereka berpendapat bahwa jamur tiram dapat menurunkan kadar kolesterol pada penderita hiperkolesterol. Di Jepang saat ini sedang diteliti potensi jamur tiram sebagai bahan makanan yang dapat mencegah timbulnya tumor.
Budidaya.
Di alam bebas, jamur tiram bisa dijumpai hampir sepanjang tahun di hutan pegunungan daerah yang sejuk. Tubuh buah terlihat saling bertumpuk di permukaan batang pohon yang sudah melapuk atau pokok batang pohon yang sudah ditebang karena jamur tiram adalah salah satu jenis jamur kayu. Untuk itu, saat ingin membudidayakan jamur ini, substrat yang dibuat harus memperhatikan habitat alaminya. Dalam budidaya jamur tiram dapat digunakan substrat, seperti kompos serbuk gergaji kayu, ampas tebu atau sekam. Hal yang perlu diperhatikan dalam budi daya jamur tiram adalah faktor ketinggian dan persyarataan lingkungan, sumber bahan baku untuk substrat tanam dan sumber bibit. Miselium dan tubuh buahnya tumbuh dan berkembang baik pada suhu 26-30 °C. Jamur tiram ("Pleurotus ostreatus") mulai dibudidayakan pada tahun 1900. Budidaya jamur ini tergolong sederhana. Jamur tiram biasanya dipeliharan dengan media tanam serbuk gergaji steril yang dikemas dalam kantung plastik.
Media tanam dan komposisi.
Media tanam "Pleurotus ostreatus" yang digunakan adalah jerami yang dicampur dengan air, dedak 10% dan kapur 1%. Fungsi dari jerami adalah sebagai bahan dasar dari pertumbuhan jamur.
Jerami mengandung lignin, selulosa, karbohidrat, dan serat yang dapat didegradasi oleh jamur menjadi karbohidrat yang kemudian dapat digunakan untuk sintesis protein. Air pada jerami berfungsi sebagai pembentuk kelembapan dan sumber air bagi pertunbuhan jamur. Dedak dan kapur merupakan bahan tambahan pada media tanam "Pleurotus ostreatus". Dedak ditambahkan pada media untuk meningkatkan nutrisi media tanam, terutama sebagai sumber karbohidrat, karbon, dan nitrogen. Kapur merupakan sumber kalsium bagi pertumbuhan jamur. Selain itu juga kapur berfungsi untuk mengatur pH media pertumbuhan jamur.
Media lain.
Selain jerami, media lain yang dapat digunakan seperti media serbuk gergaji yang mengandung selulosa, lignin, pentosan, zat ekstraktif, abu, jerami padi, media limbah kapas, alang-alang, daun pisang, tongkol jagung, klobot jagung, gabah padi, dan lain sebagainya. Tetapi, tetap saja pertumbuhan yang paling baik ada di media serbuk gergaji dan merang. Penyebabnya adalah karena jumlah lignoselulosa, lignin, dan serat pada serbuk gergaji dan merang memang lebih tinggi.
Sebagai contohnya dalam pembuatan media jerami padi, bahan-bahan yang digunakan adalah 15-20% jerami padi, 2.5% bekatul kaya karbohidrat, karbon, dan vitamin B komplek yang bisa mempercepat pertumbuhan dan mendorong perkembangan tubuh buah jamur, 1-1.5% kalsium karbonat atau kapur menetralkan media sehingga dapat ditumbuhi oleh jamur (pH 6,8 – 7,0). Selain itu, kapur juga mengandung kalsium sebagai penguat batang / akar jamur agar tidak mudah rontok. 0.5% gips dapat memperkukuh struktus suatu bahan campuran, dan terakhir 0.25% pupuk TS sebagai nutrisi.
Metode budidaya.
Budi daya jamur tiram menggunakan substrat jerami dengan tahapan sebagai berikut: pembuatan media tanam dilakukan dengan memotong jerami menjadi berukuran 1–2 cm. Rendam jeraminya selama semalaman. Setelah itu, ditiriskan airnya sebelum ditambahkan dedak 10% dan kapur 1% sebagai zat hara pertumbuhan jamur. Semua bahan diaduk rata dan campuran bahan tadi dimasukkan ke dalam plastik yang tahan panas hingga terisi 2/3 bagian. Baru kemudian dipadatkan (dipukul-pukul dengan botol kaca). Setelah cukup padat, leher plastik bagian atas dimasukkan pipa paralon dan dibagian tengah media subtrat diberi lubang dan ditancapkan tips. Selanjutnya ditutupi dengan kapas lalu media substrat dilapisi dengan kertas dan diikat dengan karet.
Media tersebut disterilisasi pada 121˚C selama 20 menit di dalam autoklaf untuk memastikan bahwa tidak ada kontaminan yang tumbuh yang mungkin akan mengganggu pertumbuhan jamur. Setelah steril, media substrat dibuka secara aseptis, lalu tips di tengah-tengah media dan kapas diambil dengan pinset steril. Lubang yang terbentuk diisi dengan bibit jamur tiram yang ditumbuhkan pada biji sorgum pada botol (aseptis). Lalu media ditutup kapas lagi dan dibungkus dengan kertas. Media substrat diinkubasi pada suhu ruang selama beberapa minggu hingga tumbuh miselium. Setelah tumbuh miselium, kapas pada media dibuang dan media dibiarkan terbuka. Semprotkan air setiap hari pada tempat pertumbuhan jamur agar kondisi sekitar lembap dan mendukung pertumbuhannya. Tubuh buah jamur akan tumbuh secara perlahan-lahan ketika media lembap dalam waktu sekitar 1 bulan lebih. Tubuh buah yang sudah cukup besar diambil dan ditimbang untuk diamati pertumbuhannya setiap minggu.
Hama pada jamur tiram.
Pada tumbuhan sejenis jamur sebenarnya hampir tidak ditemukan hama yang bersifat merusak atau memakan tubuh buah jamur, adapun banyak ditemui pada jamur adalah sejenis ulat atau belatung dan itu pun hanya akan muncul dari jamur itu sendiri disaat jamur tumbuh maksimal dan membusuk, tetapi pada jamur tiram yang dibudidayakan menurut para petani sering ditemukannya hama belatung yang timbul dari media tanam atau biasa disebut baglog, lalu hama lain yang tertarik dengan jamur tiram adalah lalat, dan pada jenis jamur tiram putih biasanya ditemukan juga hama berupa nyamuk, namun sebenarnya nyamuk dan lalat bukanlah hama yang merusak tubuh buah namun jika terlalu banyak akan meninggalkan bekas sehingga jamur tiram akan bercak hitam.
Sedangkan hama yang merusak jamur hampir tidak ada selain belatung itupun hanya akan timbul apabila terlambat dipetik, dan belatung dan rayap yang timbul pada media tanam (baglog) timbul karena media tanam (baglog) mengandung serbuk gergaji (serbuk kayu)

</doc>
<doc id="98134" url="?curid=98134" title="Jazirah Baja">
Jazirah Baja

Baja Kalifornia atau Kalifornia Hilir adalah suatu semenanjung di bagian barat Meksiko. Daerah ini membentang sepanjang 1250 km dari Tijuana di bagian utara hingga Cabo San Lucas di selatan, memisahkan Samudra Pasifik dengan Teluk Kalifornia.

</doc>
<doc id="98135" url="?curid=98135" title="Sepak bola Australia">
Sepak bola Australia

Sepak bola Australia (bahasa Inggris: "Australian rules football" atau "Aussie Rules") adalah sejenis olahraga bola khas Australia. Kompetisi profesional tertingginya, Australian Football League (AFL) yang diadakan setiap tahun dan diikuti 16 tim, adalah kompetisi olahraga profesional terpopuler di Australia.
Olahraga ini berasal dari negara bagian Victoria, Australia dan dimainkan menggunakan sebuah bola berwarna merah yang bulat lonjong dan boleh disentuh tangan dan kaki. Setiap tim Aussie Rules terdiri dari 18 orang dan lapangan pertandingannya juga berbentuk lonjong. Setiap pertandingan mempertemukan dua tim dan berlangsung sepanjang 80 menit yang dibagi kepada 4 babak. 
Tujuan pertandingan adalah mencetak sebanyak mungkin "gol" dengan menendangkan bola melewati tiang-tiang yang berada di kedua ujung lapangan. Ada empat tiang di setiap ujung lapangan; dua tiang di tengah yang lebih tinggi dari dua tiang lainnya di sebelahnya jika berhasil dilewati bola akan menghasilkan gol bernilai 6 poin bagi tim tersebut, sementara jika bola berhasil melewati ruang antara tiang terluar dan sebuah tiang di tengah yang terdekat akan menghasilkan 1 poin. 
1 FW Cate Blanchett 19 Juni 1934 (umur 33) 75 76 Elizabeth

</doc>
<doc id="98137" url="?curid=98137" title="Edgar Allan Poe">
Edgar Allan Poe

Edgar Allan Poe () adalah penyair, cerpenis, editor, kritikus, dan salah satu pemimpin Gerakan Romantik Amerika. Dikenal karena karya-karya "macabre"-nya, Poe merupakan salah satu praktisi awal penulisan cerita pendek di Amerika dan perintis karya fiksi detektif dan kriminal. Ia juga mendapat pengakuan atas kontribusinya pada genre cerita fiksi ilmiah. Poe meninggal pada usia 40 tahun karena sebab-sebab yang kurang jelas, terutama diduga karena alkohol, obat bius, kolera, rabies, dan hal-hal lain.
Dia dilahirkan dengan nama Edgar Poe di Boston, Massachusets; dia menjadi yatim piatu segera setelah ibunya meninggal dalam usia muda setelah ayahnya meninggalkan mereka. Poe kemudian diambil oleh John dan Frances Allan di Richmond, Virginia, tetapi mereka tidak pernah secara resmi mengadopsinya. Dia terdaftar sebagai mahasiswa di Universitas Virginia selama satu semester dan tidak melanjutkan karena masalah biaya. Sesudah mendaftar dalam angkatan darat dan gagal sebagai perwira kadet, Poe meninggalkan keluarga Allan. Awal kariernya dimulai dengan sederhana, dengan koleksi cerpen anonim, "Tamerlane and Other Poems" (1827), disebut hanya dengan 'seorang Boston'. "Politian" (1835) adalah karya satu-satunya yang berupa drama.

</doc>
<doc id="98144" url="?curid=98144" title="Homyel">
Homyel

Homyel (Bahasa Belarus dan Rusia: Гомель), atau dikenal juga sebagai Homel atau Gomel, adalah kota terbesar kedua di Belarus dan merupakan kota utama di Provinsi Homyel. Penduduk kota ini 522.000 jiwa (perk. 2014). Homyel terletak di bagian tenggara Belarus, di tepi sungai Sozh, di dekat perbatasan dengan Ukraina dan PLTN Chernobyl. Walaupun telah terkontaminasi berat setelah bencana Chernobyl 1986, kota ini masih didiami oleh penduduknya.

</doc>
<doc id="98145" url="?curid=98145" title="Menara Alma-Ata">
Menara Alma-Ata

Menara Almaty atau Menara Alma Ata merupakan nama menara yang terletak di Almaty, Kazakhstan. Menara ini dibangun tahun 1975 dan selesai tahun 1983. Menara ini terletak di lereng pegunungan Kok Tyube. Tinggi menara ini adalah 371,5 meter dan merupakan salah satu menara baja pemancar televisi tertinggi di dunia. 
Karena Almaty rawan gempa, maka menara ini dibangun supaya tahan terhadap gempa bumi sampai kekuatan 10 pada skala Richter.

</doc>
<doc id="98149" url="?curid=98149" title="Genre">
Genre

Genre, istilah serapan untuk ragam adalah pembagian suatu bentuk seni atau tutur tertentu menurut kriteria yang sesuai untuk bentuk tersebut. Dalam semua jenis seni, genre adalah suatu kategorisasi tanpa batas-batas yang jelas. Genre terbentuk melalui konvensi, dan banyak karya melintasi beberapa genre dengan meminjam dan menggabungkan konvensi-konvensi tersebut. Lingkup kata "genre" biasanya dibatasi pada istilah dalam bidang seni dan budaya.

</doc>
<doc id="98152" url="?curid=98152" title="Meriam">
Meriam

Meriam atau kanon (atau "Lela" dalam Bahasa Melayu) adalah sejenis artileri, yang umumnya berukuran besar dan berbentuk tabung, yang menggunakan bubuk mesiu atau bahan pendorong lainnya untuk menembakkan proyektil. Meriam memiliki bermacam-macam ukuran kaliber, jangkauan, sudut tembak, dan daya tembak. Lebih dari satu jenis meriam umumnya digunakan dalam medan pertempuran.
Meriam pertama kali digunakan di Tiongkok, sebagai artileri mesiu paling tua, yang menggantikan persenjataan seperti mesin kepung. Meriam genggam pertama kali muncul pada pertempuran Ain Jalut, antara Mesir dengan Mongol di Timur Tengah. Penggunaan pertama meriam di Eropa diperkirakan terjadi di Iberia, pada saat Reconquista antara Kristen dengan Islam pada abad ke-13. Di Inggris, meriam pertama kali digunakan dalam Perang Seratus Tahun, pada pertempuran Crecy tahun 1346. Pada Abad Pertengahan inilah meriam menjadi senjata standar perang, yang efektif terhadap infanteri dan bangunan. Setelah masa Abad Pertengahan, meriam-meriam berukuran besar mulai ditinggalkan, digantikan dengan meriam ringan yang lebih banyak dan mudah digerakkan. Selain itu, teknologi dan taktik-taktik baru juga dikembangkan, dan membuat benteng-benteng pertahanan menjadi tidak berguna. Akibatnya, dikembangkan juga teknologi benteng bintang, yang khusus dibuat untuk menahan serangan dari meriam.
Teknologi meriam juga mengubah peperangan laut. Angkatan Laut Britania Raya pada masa itu termasuk pihak yang mulai menggunakan kekuatan meriam. Dengan kembangkannya laras melingkar, tingkat keakuratan meriam menjadi semakin tinggi, membuatnya semakin mematikan, khususnya terhadap infanteri. Pada Perang Dunia I, mayoritas kematian disebabkan oleh meriam. Meriam juga banyak digunakan pada Perang Dunia II.
Sejarah.
Tiongkok.
Meriam pertama diketahui dibuat oleh Ctesibius dari Alexandria pada abad ke-3 SM. Hanya sedikit informasi yang diketahui mengenai temuan primitif ini, dikarenakan sebagian besar karya Ctesibius hilang. Namun tercatat oleh Philo dari Bizantium bahwa meriam Ctesibius menembak menggunakan tekanan udara. Salah satu meriam pertama yang digunakan dalam pertempuran adalah tombak api, tabung yang diisi dengan bubuk mesiu, dipasang pada ujung tombak, dan digunakan seperti pelontar api. Serpihan juga kadang-kadang dimasukkan ke dalam tabung tersebut, agar terlempar bersama api. Pada akhirnya, kertas dan bambu yang membentuk laras tombak api mulai diganti dengan logam. Gambaran senjata api paling tua yang diketahui adalah sebuah patung di sebuah goa di Sichuan, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-12. Patung ini menggambarkan seseorang membawa meriam berbentuk vas yang menembakkan api dan bola meriam. Senjata api tertua, yang diperkirakan dibuat pada 1288, memiliki diameter laras sebesar 2,5 cm; senjata api kedua tertua, tahun 1332, memiliki diameter 10,5 cm.
Pertempuran menggunakan artileri mesiu yang pertama kali didokumentasikan terjadi pada 28 Januari 1132, ketika Jenderal Dinasti Song, Han Shizhong, menggunakan huochong untuk merebut sebuah kota di Fujian. Ilustrasi meriam pertama diperkirakan dibuat pada 1326. Pada 1341, dalam puisi yang ditulis oleh Xian Zhang berjudul "Masalah Meriam Besi", tertulis bahwa bola meriam yang ditembakkan dapat "menembus jantung atau perut manusia atau kuda, bahkan dapat menembus lebih dari satu orang sekaligus."
Dunia Islam.
Meriam genggam (bahasa Arab "midfa") pertama kali digunakan oleh Mesir untuk menangkal serang Mongol pada pertempuran Ain Jalut tahun 1260, lagi pada 1304. Komposisi bubuk mesiu yang dipakai pada pertempuran ini tercatat dalam beberapa tulisan sejarah, yang ditulis pada awal abad ke-14. Ada empat jenis campuran bubuk. Bubuk yang daya ledaknya paling tinggi memiliki komposisi (74% potasium nitrat, 11% sulfur, 15% karbon) yang hampir serupa dengan bubuk mesiu modern (75% potasium nitrat, 10% sulfur, 15% karbon). Campuran ini memiliki kekuatan yang lebih besar daripada bubuk mesiu yang di Tiongkok dan Eropa pada masa itu. Pertempuran Ain Jalut juga menjadi pertama kali dipakainya peluru bubuk mesiu, yang digunakan Mesir pada tombak api dan meriam genggam.
Senjata lain yang pertama kali dikembangkan oleh Dunia Muslim adalah meriam otomatis, yang khusus dibuat untuk membunuh infanteri. Senjata ini ditemukan pada abad ke-16 oleh Fathullah Shirazi, seorang cendikiawan dan insinyur mesin Persia-India, yang bekerja untuk Akbar yang Agung di Kekaisaran Mughal. Berbeda dengan polybolos Yunani Kuno dan chu-ko-nu Tiongkok, meriam otomatis Shirazi memiliki banyak laras.
Abad Pertengahan Eropa.
Di Eropa, tulisan tertua mengenai komposisi mesiu muncul pada ""De nullitate magiæ"" karya Roger Bacon di Oxford, yang diterbitkan pada 1216. Penggunaan bubuk mesiu pertama di Eropa adalah meriam Moor yang digunakan oleh Andalusia di Iberia pada pengepungan Seville tahun 1248, dan pengepungan Niebla pada 1262. Diperkirakan pada masa ini meriam genggam sudah digunakan, karena "scopettieri", atau "pembawa senjata api", dituliskan tergabung bersama pembawa busur silang pada tahun 1281. Pada masa yang sama, tertulis bahwa para "master artileri pertama tanjung Iberia" mulai dipekerjakan.
Meriam logam pertama Eropa adalah "pot-de-fer". Meriam ini diisi dengan semacam panah yang dibungkus dengan kulit, dan dinyalakan dengan kawat panas. Senjata jenis ini digunakan oleh Perancis dan Inggris pada Perang Seratus Tahun, pada saat inilah meriam mulai digunakan di medan perang Eropa. Pada masa peperangan ini meriam semakin banyak dipakai. "Ribaldis", yang menembakkan panah besar dan peluru anggur pertama kali disebutkan dipakai pada pertempuran Crécy, antara tahun 1345 sampai 1346. Florentine Giovanni Villani menuliskan tentang daya hancur senjata ini, dengan menyebutkan bahwa pada akhir pertempuran, "seluruh lapangan dipenuhi tentara yang mati terkena panah dan bola meriam." Meriam-meriam serupa juga digunakan pada pengepungan Calais pada tahun yang sama, dan pada tahun 1380-an meriam "ribaudekin" mulai diberi roda.
Meriam di nusantara.
Dalam era Kesultanan Melayu abad ke-17 dan ke-18 di nusantara yang kerap berdagang dan berperang, digunakan meriam putar berdesain unik yang disebut "lela" (Bahasa Melayu) dan juga "rentaka", versinya yang lebih kecil dan lebih mudah dipindahkan. Lela yang digunakan oleh Kesultanan-kesultanan Melayu dikenal dengan desainnya yang tidak mengikuti desain meriam Eropa, karena pola-pola ukiran, moncongnya yang mengembang atau membentuk mulut naga, dan bagian belakangnya yang berekor (disebut "Ekor lotong"). Meriam-meriam putar tersebut digunakan di atas kapal-kapal dagang atau pun kapal perang kerajaan untuk menghalau bajak laut dan juga dalam perang maritim.
Awal masa modern.
Pada tahun 1500-an, meriam mulai dibuat dengan panjang dan diameter yang sangat bervariasi, dengan aturan utama bahwa semakin panjang laras, semakin jauh jangkauan meriam. Beberapa meriam yang dibuat pada masa ini memiliki panjang lebih dari 3 meter dan berat sampai 9.100 kg. Akibatnya, mesiu dalam jumlah yang besar dibutuhkan untuk menembakkannya. Pada pertengahan abad, kerajaan-kerajaan di Eropa mulai mengklasifikasikan jenis-jenis meriam agar tidak membingungkan. Henry II dari Perancis menggunakan enam jenis ukuran meriam, tetapi kerajaan lain memiliki lebih banyak jenis: Spanyol menggunakan 12 jenis ukuran, dan Inggris 16. Bubuk mesiu yang lebih baik juga telah dikembangkan pada masa ini. Sebelumnya, bubuk mesiu dihaluskan menjadi butiran kecil, namun ini digantikan dengan butiran besar seukuran biji jagung. Bubuk yang lebih kasar ini memiliki udara di antara butiran-butirannya, yang membuat api bisa lebih cepat menyebar.
Pada akhir abad ke-15, beberapa teknologi baru dikembangkan untuk membuat meriam menjadi lebih mudah digerakkan. Kereta meriam beroda dan trunnion menjadi banyak digunakan, dan ditemukannya limber semakin memudahkan transportasi artileri. Akibatnya muncul adanya artileri medan, yang mulai digunakan bersama dengan meriam besar yang biasa digunakan dalam pengepungan. Perkembangan bubuk mesiu, peluru meriam, dan adanya standardisasi kaliber membuat meriam ringan pun jadi sangat mematikan. Dalam "The Art of War", Niccolò Machiavelli mengamati bahwa "benar kalau arquebus dan artileri kecil lebih berbahaya dari artileri berat." Pengamatan ini terealisasikan pada pertempuran Flodden Field pada 1513, saat meriam medan Inggris mengalahkan artileri pengepungan Skotlandia, dengan menembak dua sampai tiga kali lebih cepat. Walaupun meriam menjadi lebih mudah bergerak, meriam tetap jauh lebih lambat dari tentara: meriam Inggris yang besar membutuhkan 23 kuda untuk menariknya, dan sebuah culverin membutuhkan sembilan. Dengan ditarik kuda, meriam tetap hanya bergerak secepat kecepatan berjalan kaki manusia.
Inovasi meriam terus berlanjut, salah satu inovasi penting adalah mortir yang dikembangkan oleh Jerman. Mortar merupakan meriam yang pendek dan tebal yang menembak ke atas dengan sudut yang tinggi. Mortar menjadi berguna dalam pengepungan, karena dapat ditembakkan melewati atas tembok dan pertahanan lain. Mortar dikembangkan lebih lanjut oleh Belanda, yang menemukan cara untuk menembakkan peluru meriam berisi bahan peledak yang menggunakan sumbu.
Abad ke-18 dan ke-19.
Pada abad ke-17, kapal kelas rendah Inggris, kapal garis, umumnya dipersenjatai dengan meriam-demi, yaitu meriam seberat 1.500 kg yang menembakkan peluru padat seberat 15 kg. Meriam-demi dapat menembakkan peluru logam ini dengan kekuatan yang luar biasa, sampai dapat menembus kayu setebal satu meter dari jarak , dan dari jarak dekat dapat menghancurkan tiang layar kapal-kapal terbesarpun. Meriam asli menembakkan peluru seberat 19 kg, namun meriam jenis ini sudah tidak dipakai pada abad ke-18, karena ukurannya yang menyulitkan. Pada akhir abad ke-18, Angkatan Laut Britania Raya mengadopsi meriam berdasarkan prinsip-prinsip dan pengalaman yang sudah dikembangkan di daratan Eropa. Di Amerika, Angkatan Laut Amerika Serikat menguji meriam dengan menembakkannya dua sampai tiga kali, kemudian melihat apakah penembakan mengakibatkan kebocoran di kapal.
Meriam carronade mulai dipakai Angkatan Laut Britania Raya pada 1779. Meriam ini menembak peluru meriam dengan kecepan yang lebih rendah, dengan tujuan menghasilkan serpihan kayu lebih banyak ketika terkena kapal, serpihan ini juga dipercaya dapat mematikan. Meriam carronade jauh lebih pendek dan beratnya hanya sepertiga atau seperempat dari meriam panjang. Karena itulah meriam carronade lebih mudah dioperasikan dan membutuhkan bubuk mesiu yang lebih sedikit, serta dapat dijalankan oleh lebih sedikit kru. Meriam carronade dibuat dalam kaliber angkatan laut umum, tetapi tidak dihitung dalam daftar meriam kapal garis. Akibatnya, klasifikasi kapal Angkatan Laut Britania Raya masa itu sedikit tidak akurat, karena kapal membawa lebih banyak meriam dari yang terdaftarkan.
Pada tahun 1810-an dan 1820-an, keakuratan dan jarak jangkau meriam lebih diutamakan dari faktor berat. Meriam carronade akhirnya berhenti dipakai oleh Angkatan Laut Britania Raya pada tahun 1850-an, setelah dikembangkannya meriam baja berjaket oleh William George Armstrong dan Joseph Whitworth. Namun, carronade tetap dipakai pada Perang Saudara Amerika Serikat.
Abad ke-20 dan ke-21.
Artileri.
Pada awal abad ke-20, senjata infanteri sudah semakin kuat dan akurat, membuat artileri harus dijauhkan dari garis depan medan perang. Perubahan kepada tembakan tidak langsung ini ternyata tetap efektif pada Perang Dunia I, menyebabkan 75% dari jumlah semua kematian. Karena adanya peperangan parit pada awal Perang Dunia I, howitzer semakin banyak dipakai, karena howitzer menembak dengan sudut yang tinggi, cocok untuk mengenai target di dalam parit. Selain itu, pelurunya juga dapat berisi bahan peledak dengan jumlah lebih banyak. Jerman menyadari hal ini dan memulai perang dengan howitzer yang lebih banyak dari Perancis. Perang Dunia I juga ditandai dengan adanya Meriam Paris, meriam terjauh yang pernah ditembakkan. Meriam berkaliber 200 mm ini digunakan Jerman untuk menembak ke Paris, dan mampu menembak ke target yang jauhnya 122 km.
Perang Dunia II mencetuskan perkembangan baru dalam teknologi meriam, antara lain peluru sabot, proyektil bahan peledak hampa, dan sumbu berjarak, semuanya cukup penting. Sumbu berjarak mulai dipakai di medan perang Eropa pada akhir Desember 1944. Teknologi ini kemudian dikenal sebagai "hadiah Natal" untuk tentara Jerman, dan banyak dipakai di Pertempuran Bulge. Sumbu berjarak efektif dipakai melawan infanteri Jerman di ruang terbuka, dan digunakan untuk menghentikan serangan. Teknologi ini juga dipakai pada proyektil anti pesawat, dan digunakan di medan perang Eropa dan Pasifik untuk menghadapi peluru kendali V-1 dan pesawat kamikaze. Meriam anti tank dan meriam tank juga sangat berkembang pada perang ini. Misalnya, Panzer III yang awalnya dirancang untuk menggunakan meriam 37 mm, diproduksi dengan meriam 50 mm. Pada tahun 1944, KwK 43 8,8 cm—dan berbagai variasinya—mulai dipakai oleh Wehrmacht, dan digunakan sebagai meriam tank dan meriam anti tank PaK 43. Meriam ini menjadi salah satu meriam paling kuat pada Perang Dunia II, yang mampu menghancurkan tank Sekutu apapun dari jarak jauh.
Perkembangan ke arah meriam yang lebih besar berubah pada masa kini. Misalnya pada Angkatan Darat Amerika Serikat, yang menggantikan meriam-meriam lamanya dengan meriam yang lebih ringan dan mudah bergerak. Howitzer M198 dipilih untuk menggantikan meriam-meriam era Perang Dunia II mereka pada tahun 1979. Walau sampai sekarang masih dipakai, M198 mulai secara bertahap digantikan oleh howitzer M777 Ultralightweight, yang beratnya hanya setengahnya M198, dan bisa ditransportasikan menggunakan helikopter. Sedangkan M198, membutuhkan pesawat C-5 atau C-17 untuk transportasi udara. Selain artileri darat seperti M198, artileri laut juga menjadi semakin ringan, dan ada yang digantikan oleh peluru kendali jelajah. Walaupun begitu, meriam tetap menjadi bagian penting dari persenjataan Angkatan Laut Amerika Serikat, dikarenakan penggunaanya jauh lebih murah dari pemakaian peluru kendali.
Meriam otomatis.
Meriam otomatis adalah meriam yang memiliki kemampuan untuk menembak secara otomatis, seperti sebuah senapan mesin. Meriam ini memiliki mekanisme yang secara otomatis mengisi amunisi, sehingga dapat menembak jauh dan lebih cepat daripada artileri, hampir secepat—bahkan pada senapan Gatling lebih cepat—dari sebuah senapan mesin. Umumnya kaliber meriam otomatis lebih besar dari senapan mesin, dan sejak Perang Dunia II, umumnya berkaliber di atas 20 mm.
Banyak negara yang menggunakan meriam otomatis ini pada kendaraan lapis baja ringan, menggantikan meriam yang lebih berat dan kuat tetapi lambat, yaitu meriam tank. Contoh meriam otomatis yang sering digunakan adalah meriam rantai "Bushmaster" 25 mm yang dipakai pada kendaraan tempur infanteri LAV-25 dan M2 Bradley.
Meriam otomatis juga sering ditemukan pada pesawat udara, untuk mendukung atau bahkan menggantikan senapan mesin tradisional, sekaligus memberikan daya tembak yang lebih besar. Meriam udara pertama kali dipakai pada Perang Dunia II, namun satu pesawat hanya bisa membawa satu atau dua, karena beratnya yang lebih besar dari senapan mesin. Dikarenakan sedikitnya jumlah meriam per pesawat, pesawat pada Perang Dunia II tetap dipersenjatai dengan senapan mesin. Kini, hampur semua pesawat tempur modern dipersenjatai dengan meriam otomatis yang dikembangkan dari Perang Dunia II. Meriam otomatis udara paling besar, berat, dan kuat yang digunakan oleh militer Amerika Serikat adalah meriam tipe Gatling GAU-8/A Avenger, yang besarnya hanya dikalahkan oleh meriam artileri udara khusus yang dipakai pada pesawat AC-130.
Meriam dalam musik.
Meriam kadang-kadang digunakan dalam musik klasik yang bertema militer. Giuseppe Sarti dikenal sebagai komposer pertama yang menggunakan meriam dalam karya musik. Lagu "Te Deum" Sarti merayakan kemenangan Rusia pada Pengepungan Ochakov (1789) dengan ditembakkannya meriam dan digunakannya kembang api, untuk menambah efek musik.
Salah satu contoh paling terkenal lainnya adalah karya Pyotr Ilyich Tchaikovsky, juga dari Rusia, yang bernama "1812 Overture". Overture ini ditampilkan dengan sebuah seksi artileri bersama dengan orkestra, yang membuat pada musisi harus menggunakan penutup telinga. Tembakkan meriam pada lagu ini mensimulasikan meriam Rusia pada Pertempuran Borodino, sebuah pertempuran penting pada invasi Napoleon ke Rusia, yang kegagalannya dirayakan oleh lagu ini. Ketika overture ini pertama kali ditampilkan, meriam ditembakkan menggunkan arus listrik yang dinyalakan oleh dirigen. Tembakan meriam juga sering digunakan ketika "1812" ditampilkan setiap tahun pada Hari Kemerdekaan Amerika Serikat, sebuah tradisi yang dimulai oleh Arthur Fiedler dari Boston Pops pada 1974.
Grup musik AC/DC juga menggunakan meriam pada lagu "For Those About to Rock (We Salute You)" mereka. Album For Those About to Rock We Salute You juga menampilkan meriam pada sampulnya. Pada pertunjukan, mereka juga menggunakan meriam asli.

</doc>
<doc id="98154" url="?curid=98154" title="Thomas Hughes">
Thomas Hughes

Thomas Hughes (20 Oktober 1822 – 22 Maret 1896) adalah pengacara dan penulis berkebangsaan Inggris. Karyanya yang paling terkenal adalah novelnya "Tom Brown's School Days" (1857), suatu karya semi-otobiografi dengan latar Rugby School, di mana ia bersekolah. Novel ini dilanjutkan oleh sekuel selanjutnya, "Tom Brown at Oxford" (1861).

</doc>
<doc id="98155" url="?curid=98155" title="Stadion da Luz">
Stadion da Luz

Stadion da Luz (nama resmi: Estádio do Sport Lisboa e Benfica) adalah stadion sepak bola yang terletak di Lisboa, Portugal. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola Benfica, dan sering dijuluki dengan ""Katedral"" oleh para suporter tim ini. Stadion ini pernah menjadi tempat final Piala Eropa 2004 antara Portugal vs. Yunani yang berkesudahan 0–1 untuk Yunani, lewat gol yang dicetak oleh Angelos Charisteas.

</doc>
<doc id="98156" url="?curid=98156" title="Stadion Algarve">
Stadion Algarve

Stadion Algarve adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Faro, Portugal. Stadion ini merupakan markas dari klub SC Farense yang bermain di Terceira Divisão Portuguesa dan Louletano DC yang bermain di Segunda Divisão Portuguesa. Stadion ini pun merupakan salah satu stadion penyelenggara turnamen tahunan internasional yang cukup terkenal dalam dunia sepak bola wanita, Piala Algarve.
Stadion ini berkapasitas 30.305 penonton dan dibangun untuk menggelar turnamen UEFA Euro 2004. Louletano dan Farense selaku pengguna stadion pun berbagi stadion selayaknya Inter Milan dan A.C. Milan berbagi Stadion San Siro.
Selain menggelar pertandingan sepak bola, stadion ini juga pernah menyelenggarakan acara festival musik dan konser, serta pernah diubah menjadi tempat "super special stage" pada Reli WRC Portugal 2007.
Stadion ini dirancang pada musim panas tahun 2000 berdasarkan standar UEFA dan FIFA oleh Damon Lavelle yang mewakili perusahaan arsitektur, Populous London (sebelumnya bernama HOK Sport Venue Event). Selain Populous, tim pendesain stadion ini pun terdiri atas insinyur-insinyur WSAtkins dan beberapa mitra lokal, seperti Marobal.
Stadion ini pun pernah menjadi penyelenggara perdana Algarve Challenge Cup pada tanggal 22 dan 24 Juli 2008. Turnamen tersebut diikuti 4 tim, yaitu : Cardiff City, Celtic, Middlesbrough, dan Vitória de Guimarães. Cardiff City pun keluar sebagai juara setelah berhasil mengalahkan Celtic dan Vitória.
Desain stadion ini memberikan kesan alam regional yang mengacu kepada tradisi maritim Portugal serta menyelaraskan diri dengan pemandangan khas lokal.
Stadion ini sering dianggap sebagai contoh stadion fleksibel dengan ukuran kecil untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola tingkat UEFA dan acara budaya, serta menjadi salah satu stadion yang paling banyak digunakan di Portugal, bila dibandingan dengan stadion-stadion lain yang digunakan untuk menyelenggarakan Liga Sagres.
Tim nasional sepak bola Portugal.
Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.

</doc>
<doc id="98158" url="?curid=98158" title="Provinsi Suruga">
Provinsi Suruga

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang, dilewati jalur Tokaido dan menempati wilayah yang sekarang berada di bagian tengah dan timur laut prefektur Shizuoka. Wilayah Suruga juga sering disebut sebagai .
Suruga berbatasan dengan provinsi Izu, Kai, Sagami, Shinano, dan Tōtōmi. Terletak di pulau Honshu, berada di kaki Gunung Fuji bagian selatan dan memiliki garis pantai yang bersinggungan dengan Samudra Pasifik.
Sejarah.
Zaman kuno.
Pada abad ke-5 dan abad ke-6, penulisan nama provinsi menggunakan aksara kanji yang berbeda namun tetap dibaca sebagai . Pejabat administrasi yang berkuasa disebut "Kuni no miyatsuko" berkedudukan di kota Fuji. Pada abad ke-7, (kota Shimizu) dan digabung membentuk provinsi . Pada waktu itu, wilayah Suruga mencakup wilayah yang sekarang menjadi bagian tengah dan bagian timur prefektur Shizuoka, semenanjung Izu, dan Kepulauan Izu. Provinsi ini dinamakan "Suruga" (secara harafiah: sungai deras) karena di wilayah ini mengalir dengan deras sungai Fuji.
Di sebelah barat, Suruga dipisahkan dengan provinsi Tōtōmi oleh sungai Ōi. Di zaman Nara, setelah keluar dari celah pegunungan, aliran sungai Ōi mengalir agak ke sebelah utara dibandingkan dengan keadaan sekarang. Perbatasan dengan provinsi Tōtōmi dibuat berdasarkan aliran sungai. Pada abad berikutnya, batas provinsi Suruga juga ikut berubah mengikuti perubahan aliran sungai Ōi, sehingga wilayah Suruga makin meluas ke arah barat.
Di zaman kaisar Temmu (tahun 680), dua distrik ("gun") di bagian timur provinsi Suruga dipisahkan untuk membentuk provinsi Izu. Sebagai akibatnya, ibu kota provinsi Suruga juga harus pindah ke distrik Abe, tempat yang sekarang dikenal sebagai kota Shizuoka.
Abad pertengahan.
Minamoto Yoritomo mendirikan Keshogunan Kamakura pada tahun 1192, sehingga jalur Tokaido yang menghubungkan istana kaisar di wilayah Kinai dan keshogunan di Kamakura (Minami Kantō) menjadi semakin penting. Di zaman ini juga, pendeta bernama Shōichi Kokushi memulai penanaman teh di daerah aliran sungai Abe.
Di zaman Sengoku, Suruga menjadi pusat kekuasaan Imagawa Yoshimoto. Pada masa kekuasaan Imagawa Yoshimoto, ibu kota Suruga yang bernama Sumpu (sekarang kota Shizuoka) sudah makmur dan sering disebut sebagai "Kyoto di Timur." Kota Sunpu banyak kedatangan sastrawan yang melarikan diri dari Kyoto karena kekacauan akibat perang. Pada masa itu, klan Takeda dari kota Kōfu provinsi Kai dan klan Gohōjō dari kota Odawara provinsi Sagami membentuk persekutuan segitiga dengan klan Imagawa asal Suruga yang dikenal sebagai Kōsōsun Sangoku Dōmei.
Imagawa Yoshimoto tewas terbunuh dalam Pertempuran Okehazama melawan Oda Nobunaga dan penguasaan wilayah Suruga berturut-turut jatuh ke tangan Takeda Shingen dan Tokugawa Ieyasu. Pada masa Ieyasu, rumah kediaman resmi Imagawa dirombak menjadi Istana Sumpu. Sesudah Ieyasu pindah ke Edo, penguasaan Istana Sumpu dialihkan kepada daimyo Nakamura Kazuuji.
Di awal zaman Edo, Tokugawa Ieyasu mengambil gelar Ōgosho setelah mendirikan Keshogunan Edo dan menghabiskan waktunya di Sumpu. Di zaman Edo, Suruga merupakan wilayah milik shogun (tenryō), di sebelah barat dibangun Istana Tanaka dan di sebelah timur dibangun Pelabuhan Shimizu untuk menjaga Suruga.
Zaman modern.
Setelah Keshogunan Edo tumbang dan pemerintah Meiji terbentuk, kota Edo diganti namanya menjadi Tokyo sedangkan kota Sumpu diganti namanya menjadi Shizuoka. Pada tahun 1871, provinsi Suruga diubah namanya menjadi prefektur Shizuoka setelah pemberlakuan sistem prefektur ("haihan chiken").
Lembaga pemerintahan.
Ibu kota provinsi Suruga berada di dan kantor pemerintah berada di kota Sumpu. Lokasi kantor pemerintah Suruga tidak diketahui pasti, tetapi diperkirakan berada di kota Shizuoka sekitar SMU Prefektur Shizuoka dan Istana Sumpu.
Kantor penguasa provinsi (shugo) diperkirakan berada di sekitar ibu kota tetapi tidak diketahui dengan pasti.

</doc>
<doc id="98162" url="?curid=98162" title="Administrasi">
Administrasi

Administrasi adalah usaha dan kegiatan yang berkenaan dengan penyelenggaraan kebijaksanaan untuk mencapai tujuan 
Administrasi dalam arti sempit adalah kegiatan yang meliputi: catat-mencatat, surat-menyurat, pembukuan ringan, ketik-mengetik, agenda, dan sebagainya yang bersifat teknis ketatausahaan.
Administrasi dalam arti luas adalah seluruh proses kerja sama antara dua orang atau lebih dalam mencapai tujuan dengan memanfaatkan sarana prasarana tertentu secara berdaya guna dan berhasil guna.
Sejarah.
Fase prasejarah.
Dari segi waktu dan tempat fase prasejarah yang berakhir pada tahun 1 M dapat dibagi menjadi:
Fase sejarah.
Gereja Katolik Roma mempunyai pengaruh besar terhadap perkembangan teori administrasi dan manajemen. Ada tiga kelompok sarjana berbeda namun memiliki pandangan yang secara garis besarnya sama, yaitu:
Fase modern.
Fase modern ditandai dengan oleh lahirnya Gerakan Manajemen Ilmiah yang dipelopori oleh Frederick W. Taylor pada tahun 1886 di Amerika Serikat.
Pranala luar.
Definisi Administrasi menurut para ahli

</doc>
<doc id="98238" url="?curid=98238" title="609 SM">
609 SM

Peristiwa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="98541" url="?curid=98541" title="Paspor biometrik">
Paspor biometrik

Paspor biometrik atau sering disebut juga e-paspor adalah jenis paspor yang memiliki data biometrik sebagai salah satu unsur pengaman paspor tersebut. Data biometrik ini disimpan dalam bentuk chip yang tertanam pada paspor tersebut. Paspor jenis ini telah digunakan di beberapa negara, antar lain Malaysia, Amerika Serikat, Australia, Inggris, Jepang, Selandia Baru, Swedia, dan negara-negara lainnya. Data biometrik yang tersimpan pada chip ini bervariasi antar negara, namun berdasarkan standardisasi yang dikeluarkan oleh ICAO, data biometrik yang digunakan ialah data biometrik dari wajah pemegang paspor.
Berdasarkan standar yang dikeluarkan oleh International Civil Aviation Organisation, data biometrik yang dianjurkan untuk digunakan adalah biometrik wajah pemegang paspor dengan biometrik sidik jari sebagai pendukungnya. Namun hingga saat ini standardisasi yang dikeluarkan oleh ICAO ini belum dapat disepakati oleh dunia internasional karena berbagai macam hal.
Saat ini Indonesia telah menggunakan data biometrik pemohon paspor sebagai salah satu unsur pengaman dalam penerbitan paspor Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="98612" url="?curid=98612" title="Colin Mackenzie">
Colin Mackenzie

Kolonel Colin Mackenzie (Stornoway, Skotlandia, 1754 – Calcutta, India, 1821) adalah seorang "Surveyor General" di India, dan seorang penggemar dan peneliti Budaya Timur (Orientalisme). Mackenzie banyak membuat peta-peta India yang tepat. Penelitian dan koleksinya secara signifikan menambah pengetahuan di bidang studi Asia.
Ia pernah tinggal di pulau Jawa selama dua tahun sebagai anak buah Stamford Raffles pada masa penjajahan Britania.

</doc>
<doc id="98775" url="?curid=98775" title="Nugget ayam">
Nugget ayam

Nugget ayam adalah salah satu pangan hasil pengolahan daging ayam yang memiliki cita rasa tertentu, biasanya berwarna kuning keemasan. Saat ini, nugget ayam menjadi salah satu produk olahan daging ayam yang berkembang pesat
Bahan baku nugget adalah potongan daging ayam, tepung-tepungan, dan bumbu-bumbuan. Dalam pengolahan di industri, nugget ayam melalui beberapa tahapan. Pertama-tama, daging ayam digiling hingga halus. Kemudian, gilingan tersebut dicampur dengan pengemulsi, tepung, bumbu, dan air sehingga menjadi emulsi. Selanjutnya, emulsi tersebut diberikan pelapis basah dan pelapis kering. Berikutnya, emulsi yang telah diberikan pelapis ini digoreng, hingga matang. Setelah matang, nugget ayam dibekukan pada suhu sangat rendah hingga beku. Produk akhir kemudian dikemas.
Dalam penyimpanannya, makanan ini memerlukan perlakuan khusus, yaitu selalu di simpan dalam kondisi beku (frozen). Hal ini karena Chicken Nugget merupakan hasil produk olahan hewani yang masuk dalam kategori mudah rusak oleh mikro organisme.
Resep Nugget Ayam

</doc>
<doc id="98776" url="?curid=98776" title="Oncom">
Oncom

Oncom adalah makanan asal Indonesia yang terutama populer di Jawa Barat. Makanan ini adalah produk fermentasi yang dilakukan oleh beberapa jenis kapang, mirip dengan pengolahan terhadap tempe. Perbedaaannya adalah bahwa pada oncom hasil olahan dinyatakan siap diperdagangkan setelah kapang menghasilkan spora, sementara pada tempe hasil olahan diperdagangkan sebelum kapang menghasilkan spora (baru dalam tahap hifa).
Ada dua jenis utama oncom: oncom merah dan oncom hitam. Oncom merah didegradasi oleh kapang oncom "Neurospora sitophila" atau "N. intermedia" sedangkan oncom hitam didegradasi oleh kapang tempe "Rhizopus oligosporus" dan/atau jenis-jenis "Mucor". 
Oncom adalah satu-satunya bahan makanan manusia yang diolah dengan melibatkan jenis "Neurospora".
Pembuatan.
Oncom merah umumnya dibuat dari bungkil tahu, yaitu kedelai yang telah diambil proteinnya dalam pembuatan tahu, sedangkan oncom hitam umumnya dibuat dari bungkil kacang tanah yang kadangkala dicampur ampas ("onggok") singkong atau tepung singkong (tapioka), agar mempunyai tekstur yang lebih baik dan lebih lunak. Bungkil kacang tanah adalah ampas yang berasal dari kacang tanah yang telah diambil minyaknya dengan proses pemerasan mekanis atau proses ekstraksi. Walaupun kedua bahan substrat tersebut berupa limbah, kandungan gizinya sesungguhnya masih cukup tinggi untuk dapat dimanfaatkan manusia. 
Kapang oncom mengeluarkan enzim amilase, lipase dan protease yang aktif selama proses fermentasi dan memegang peranan penting dalam penguraian pati menjadi gula, penguraian bahan-bahan dinding sel kacang, penguraian lemak, serta pembentukan sedikit alkohol dan berbagai ester yang memunculkan aroma sedap dan harum. Protein juga terdegradasi namun tidak penuh dan berakibat meningkatnya daya cerna.
Untuk pembuatan oncom dari bungkil kacang tanah, pertama-tama direndam dalam air bersih selama 3-4 jam, setelah itu ditiriskan, diayak, dan kemudian dicampur dengan tepung tapioka. Selanjutnya, campuran ini dikukus. Setelah masak, adonan diratakan di atas tatakan dari bambu, dan ditaburi dengan ragi setelah dingin. Inkubasi dilakukan setelah ditutup dengan daun pisang bersih dalam suhu ruang yang hangat (25-30 °C ) dan kelembaban tinggi, selama 2 sampai 3 hari.
Nilai dan mutu gizi.
Oncom memiliki kandungan gizi yang relatif baik dan dapat menjadi sumber alternatif asupan gizi yang baik karena harganya murah. Kandungan karbohidrat dan protein tercerna cukup tinggi pada oncom dari bungkil kacang tanah. Selain itu, populasi kapang diketahui dapat menekan produksi aflatoksin dari "Aspergillus flavus" yang telah mencemari substrat (bungkil). Degradasi yang dilakukan oleh kapang menyebabkan beberapa oligosakarida sederhana seperti sukrosa, rafinosa, dan stakhiosa menurun pesat kandungannya akibat aktivitas enzim α-galaktosidase yang dihasilkan kapang (terutama "N. sitophila"). Hal ini baik bagi pencernaan karena rafinosa dan stakhiosa bertanggung jawab atas gejala flatulensi yang dapat muncul bila orang mengonsumsi biji kedelai atau kacang tanah.
Hal yang perlu disempurnakan agar daya terima masyarakat meningkat terhadap oncom adalah yang menyangkut penampilan, bentuk, serta warnanya. Untuk lebih meningkatkan daya terima oncom di masyarakat luas, perlu diperhatikan masalah sanitasi bahan baku, peralatan pengolah, dan lingkungan, serta kebersihan pekerja yang menangani proses pengolahan. 
Dalam kaitan dengan aflatoksin, penggunaan kapang "N. sitophila" dalam proses fermentasi bungkil kacang tanah dapat mengurangi kandungan aflatoksin sebesar 50 persen, sedangkan penggunaan kapang "Rh. oligosporus" dapat mengurangi aflatoksin bungkil sebesar 60 persen. Aflatoksin dihasilkan pada kacang-kacangan dan biji-bijian yang sudah jelek mutunya. Untuk mencegah terbentuknya aflatoksin, sangat dianjurkan menggunakan bahan baku yang bermutu baik.
Pengolahan oncom.
Oncom jarang sekali dimakan mentah. Pengolahan yang paling populer adalah digoreng kering seperti tempe. Oncom dapat pula menjadi campuran sambal (disebut sambal oncom). Pengolahan populer yang menggunakan sambal oncom sebagai pengisi adalah comro ("oncom dijero"), penganan khas Pasundan. Oncom juga menjadi bahan campuran pada laksa dan makanan berkuah lainnya. 
Oncom dianggap masih kurang termanfaatkan meskipun berpotensi besar sebagai pemasok protein bagi kalangan menengah ke bawah karena harganya yang lebih rendah daripada tempe.

</doc>
<doc id="98779" url="?curid=98779" title="Cerita pendek">
Cerita pendek


</doc>
<doc id="98795" url="?curid=98795" title="Pasukan Pertahanan Israel">
Pasukan Pertahanan Israel

Pasukan Pertahanan Israel (bahasa Ibrani: צבא ההגנה לישראל "Tsva HaHagana LeYisrael" , ""[Tentara] Angkatan untuk Pertahanan Israel""), yang seringkali disingkat dengan singkatan bahasa Ibrani צה"ל Ts"a"h"a"l, atau Tz"a"h"a"l, adalah sebutan bagi Israel, yang terdiri atas Angkatan Darat Israel, Angkatan Udara Israel dan Angkatan Laut Israel. Dalam bahasa Inggris, singkatannya lebih dikenal sebagai Israel Defence Forces atau disingkat IDF.
Sejarah.
Angkatan Pertahanan Israel dibentuk pada 14 Mei 1948 dengan terbentuknya negara Israel "untuk melindungi penduduk Israel dan melawan segala bentuk terorisme yang mengancam kehidupan sehari-hari". IDF menggantikan Haganah (khususnya, cabang operasionalnya, Palmach) sebagai militer permanen dari negara Yahudi ini. Ke dalamnya juga bergabung unsur-unsur sebelumnya dari Brigade Yahudi yang berperang di bawah bendera Britania pada masa Perang Dunia II. Setelah dibentuknya IDF, dua organisasi bawah tanah Yahudi, Etzel dan Lehi bergabung dengan IDF dalam suatu konfederasi longgar, tetapi diizinkan beroperasi secara independen di sejumlah sektor hingga akhir Perang Arab-Israel 1948. Sesudah itu, kedua organisasi ini dibubarkan, dan anggota-anggotanya diintegrasikan ke dalam IDF. IDF modern terbentuk pada periode antara 1949 hingga 1956 melalui pengalaman yang diperoleh dari konflik-konflik regional conflicts dengan tetangga-tetangga Arab mereka.
Dari 1956 hingga 1966, IDF menghadapi lebih sedikit konflik dan menggunakan waktu ini untuk membeli perlengkapan baru dan berubah dari sebuah militer pemula menjadi sebuah kekuatan tempur yang profesional. Pada masa ini pula konon Israel mengembangkan kemampuan nuklir mereka. 
Setelah masa damai selama satu dasawarsa, IDF menghadapi serangkaian peperangan dengan tetangga-tetangganya.
Tinjauan umum.
Dinas dan jumlah tenaga.
Dinas biasa.
Laki-laki dan perempuan Yahudi dan Druze yang berusia di atas 18 tahun dikenai wajib dinas militer nasional, meskipun pengecualian dapat diberikan atas alasan-alasan agama, fisik maupun psikologis (lihat Profil 21). Laki-laki dalam komunitas Haredi dapat memilih untuk dikecualikan sementara mereka belajar di Yeshiva, sebuah praktik yang menjadi sumber ketegangan , meskipun sebagian program yeshiva seperti Hesder menyediakan kesempatan untuk berdinas.
Laki-laki berdinas di IDF selama tiga tahun, sementara perempuan dua tahun atau kadang-kadang kurang dari dua tahun. Kadang-kadang IDF dapat meminta perempuan yang menjadi relawan untuk posisi-posisi tempur untuk berdinas selama tiga tahun karena tentara-tentara tempur harus menjalani periode latihan yang lama. Perempuan dalam posisi tempur juga dituntut untuk berdinas sebagai perwira cadangan selama beberapa tahun setelah mereka diberhentikan dari dinas biasa, sebelum mereka menikah atau hamil. 
Dinas cadangan.
Setelah dinas biasa, kaum laki-laki dapat dipanggil untuk menjalani dinas cadangan hingga satu bulan setiap tahunnya, sampai mencapai usia 43-45 tahun (perwira cadangan dapat menjadi relawan setelah usia ini), dan dapat dipanggil untuk tugas aktif dengan segera pada saat-saat krisis. Pada umumnya, dinas cadangan dilaksanakan dalam satuan yang sama selama bertahun-tahun, dan seringkali satuan yang sama seperti pada dinas aktif dan dengan orang-orang yang sama. Banyak tentara yang telah berdinas bersama-sama dalam dinas aktif tetap bertemu dalam tugas cadangan selama bertahun-tahun setelah mereka dibebastugaskan, sehingga tugas cadangan menjadi suatu pengalaman ikatan bersama antara sesama laki-laki yang kuat dalam masyarakat Israel. Sebuah lelucon Israel terkenal menyebut warga sipil sebagai tentara yang sedang cuti selama 11 bulan. 
Meskipun tetap siap untuk dipanggil pada masa-masa krisis, kebanyakan laki-laki Israel, dan praktis semua kaum perempuan, tidak benar-benar melakukan dinas cadangan pada suatu tahun tertentu. Satuan-satuan mereka tidak selalu memanggil semua perwira cadangan mereka setiap tahunnya, dan berbagai pengecualian dapat diberikan bila seseorang dipanggil untuk menjalani dinas cadangan biasa. Bagi para perwira cadangan yang dipanggil pada masa krisis praktis tidak ada pengecualian, namun pengalaman memperlihatkan bahwa dalam kasus-kasus demikian (yang paling mutakhir, Operasi Perisai Pertahanan pada 2002) pengecualian jarang diminta atau diberikan; satuan-satuan ini biasanya mencapai tingkat rekrutmen melampaui satuan yang diawaki mereka yang berdinas penuh waktu. 
Baru-baru ini diusulkan sebuah rancangan undang-undang untuk memperbaiki dinas cadangan, mengurangi maksimum usia dinas hingga 40 tahun, menjadikannya semata-mata sebagai pasukan darurat, serta banyak lagi perubahan lainnya terhadap struktur yang ada sekarang (meskipun Departemen Pertahanan dapat menunda bagian manapun dari undang-undang itu setiap saat karena alasan-alasan keamanan). Namun, ambang usia bagi banyak perwira cadangan yang posisinya tidak didaftarkan, akan dipatok pada 49 tahun. Undang-undang ini akan mulai diberlakukan pada 13 Maret 2008.
Dinas Penjaga Perbatasan.
Beberapa tentara IDF menjalani wajib dinas militer mereka di Mishmar Ha Gvool (Magav) atau Polisi Perbatasan Israel. Begitu pasukan-pasukan itu menyelesaikan latihan tempur IDF mereka, mereka menjalani latihan tambahan kontra-terorisme dan Penjaga Perbatasan. Mereka kemudian ditempatkan pada salah satu dari satuan-satuan Penjaga Perbatasan di sekeliling negara. 
Satuan-satuan Penjaga Perbatasan berperang berdampingan dengan satuan-satuan tempur IDF. Mereka juga bertanggung jawab atas keamanan daerah-daerah perkotaan yang padat, seperti misalnya Kota Yerusalem. 
Banyak perwira di Penjaga Perbatasan yang berasal dari satuan-satuan tempur IDF. Sementara Penjaga Perbatasan tetap mempertahankan struktur komando mereka, di lapangan mereka hampir tidak dapat dibedakan dari satuan-satuan IDF reguler. 
Minoritas di IDF.
Orang-orang Arab Druze dan Circassian, seperti orang-orang Yahudi Israel, dikenai wajib militer di IDF. Mulanya, mereka dimasukkan dalam satuan khusus yang dinamai "Satuan Minoritas", yang masih ada hingga sekarang, dalam bentuk batalyon patroli Harev, namun sejak 1980-an, tentara-tentara Druze telah semakin gencar memprotes praktik ini, yang mereka anggap sebagai suatu bentuk segeregasi dan tidak memberikan akses untuk berdinas di satuan-satuan yang lebih bergengsi. Militer telah semakin banyak menerima tentara Druze ke dalam satuan-satuan tempur biasa dan memberikan mereka akses ke pangkat-pangkat yang lebih tinggi, yang sebelumnya tidak diberikan kepada mereka. Pada tahun-tahun belakangan, beberapa perwira Druze telah mencapai pangkat-pangkat di IDF bahkan hingga Mayor Jenderal, dan banyak yang memperoleh bintang-bintang kehormatan. Namun, beberapa orang Druze masih mengeluhkan diskriminasi dan khususnya tidak dilibatkan dalam Angkatan Udara, meskipun pembatasan resmi dengan alasan keamanan untuk tingkat rendah bagi Druze telah cukup lama dihapuskan. Penerbang Druze pertama lulus pendidikan terbangnya pada 2005, namun namanya dirahasiakan karena ia adalah anggota Angkatan Udara, dan merupakan cucu dari seorang Druze Suriah yang membelot dari pertempuran di Ramat Yohanan pada masa perang kemerdekaan, di mana sekitar 1000 tentara dan perwira Druze membelot dan bergabung dengan Israel.

</doc>
<doc id="98796" url="?curid=98796" title="Ban Ki-moon">
Ban Ki-moon

Ban Ki-moon (Hangeul: 반기문, Hanja: 潘基文, "Ban Gimun", pelafalan IPA: [pan.gi.mun]; ) adalah seorang diplomat Korea Selatan dan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa saat ini. Ia menggantikan Kofi Annan yang telah menyelesaikan masa jabatannya pada 1 Januari 2007.
Ban pernah menjabat sebagai menteri luar negeri Republik Korea pada periode Januari 2004 hingga 1 November 2006. Pada 13 Oktober 2006, ia terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa yang kedelapan pada Sidang Umum PBB dan dilantik pada 14 Desember 2006. Pada 21 Juni 2011, Ban terpilih untuk menjalankan periode keduanya sebagai Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa lewat hasil Sidang Umum untuk masa jabatan 2012 hingga 2016.
Biografi.
Ban lahir di Eumseong di sebuah desa kecil di Chungcheong Utara pada tahun 1944 di akhir masa Penjajahan Jepang di Korea. Ia dan keluarganya pindah ke kota kecil dekat Chungju dimana ia dibesarkan di sana. Selama masa kecilnya, ayah Ban memiliki bisnis pergudangan, namun gudang tersebut bangkrut dan keluarganya mengalami kesulitan ekonomi. Ketika Ban berumur 6 tahun, keluarganya pindah ke daerah pegunungan selama Perang Korea. Setelah perang usai, keluarganya kembali lagi ke Chungju.
Di sekolah menengah atas (SMA Chungju), Ban menjadi bintang kelas, terutama dalam pelajaran Bahasa Inggris. Pada tahun 1952, ia terpilih mewakili kelasnya untuk mengirimkan sebuah pesan kepada Sekretaris Jenderal PBB Dag Hammarskjöld, tetapi tidak pernah diketahui apakah pesan tersebut terkirim atau tidak. Pada tahun 1962, Ban memenangkan sebuah lomba menulis esai yang disponsori oleh Palang Merah dengan hadiah perjalanan ke Amerika Serikat. Di sana ia tinggal di San Fransisco bersama dengan keluarga tamu selama beberapa bulan. Sebagai bagian dari hadiah perjalanan tersebut, Ban bertemu dengan Presiden AS John F. Kennedy. Ketika seorang jurnalis yang berada di lokasi pertemuan tersebut mewawancarai Ban tentang apa yang ia ingin lakukan ketika menjadi dewasa, ia menjawab:"Saya ingin menjadi seorang diplomat."
Ban meraih Ban memperoleh gelar sarjananya dalam Hubungan Internasional dari Universitas Nasional Seoul pada tahun 1970 dan memperoleh gelar Master dalam bidang Administrasi Publik dari Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard pada 1985. Di Harvard, ia belajar dibawah didikan Joseph Nye yang mengenal Ban karena memiliki "sebuah kombinasi yang langka antara analisis yang jelas, kerendahan hati dan sikap protektif." Ban dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa dibidang hukum oleh Universitas Malta pada 22 April 2009. Ia kemudian juga menerima penghargaan Doktor Hukum oleh Universitas Washington pada Oktober 2009. Selain berbahasa Korea sebagai bahasa asalnya, ia juga mampu berbahasa Inggris, Perancis, Jepang, dan Jerman. Akan tetapi, kemampuannya berbahasa Perancis, bahasa yang diisyaratkan sebagai bahasa yang wajib dikuasai oleh Sekretaris Jenderal PBB, masih diragukan.
Keluarga.
Ban Ki-moon bertemu dengan Yoo Soon-taek pada tahun 1962 ketika mereka menjadi siswa sekolah menengah atas. Ban berumur 18 tahun, dan Yoo Soon-taek adalah wakil ketua organisasi kesiswaan sekolah menengah. Ban Ki- moon menikah dengan Yoo Soon-taek pada tahun 1971. Mereka memiliki tiga anak: dua perempuan dan satu laki-laki. Anak perempuan tertuanya, Seon-yong (lahir 1972) bekerja untuk Yayasan Korea di Seoul. Anak laki - lakinya, Woo-hyun (lahir 1974) meraih gelar MBA dari Sekolah Manajemen Anderson UCLA di Universitas California, Los Angeles dan bekerja untuk sebuah firma investasi di New York. Anak perempuan yang paling kecil, Hyun-hee (lahir 1976), adalah pengawas lapangan untuk UNICEF di Nairobi, Kenya. Setelah pemilihannya sebagai Sekretaris Jenderal, Ban menjadi ikon di kota tempat ia tinggal dimana keluarga besarnya tinggal. Sekitar 50.000 orang berkumpul di sebuah lapangan bola di Chungju untuk merayakan hasil pemilihan tersebut. Beberapa bulan setelah pemilihannya, ribuan praktisi feng shui mengunjungi desanya untuk mencari tahu bagaimana desa tersebut dapat menghasilkan orang penting semacam Ban. Ban sendiri bukanlah anggota dari gereja manapun atau kelompok religi dan ia menolak untuk menjelaskan secara rinci tentang kepercayaannya: "Sekarang, sebagai Sekretaris Jenderal, bukanlah waktu yang tepat untuk membahas tentang kepercayaan saya berkaitan dengan agama atau Allah apapun. Jadi mungkin kita akan membahas hal mengenai masalah pribadi di lain kesempatan." Ibu Ban sendiri dikabarkan beragama Buddha.
Kepribadian.
Dalam Kementerian Luar Negeri Korea Selatan, Ban dipanggil dengan sebutan "Ban-jusa", yang artinya "Sang Birokrat" atau "pegawai administratif". Nama tersebut digunakan untuk tujuan positif maupun negatif: pujian atas perhatian Ban terhadap hal yang detail dan kemampuan administratif sementara ejekan untuk menunjukkan kurangnya karisma dan sikap patuh yang berlebihan kepada atasannya. Korps media Korea menyebutnya dengan "belut yang licik" atas kemampuannya untuk menghindari pertanyaan. Pembawaan dirinya sering dideskripsikan menggunakan "pendekatan Konfusius".
Karier.
Setelah lulus dari universitas, Ban meraih angka tertinggi dalam tes pelayanan luar negeri Korea. Ia bergabung dengan Kementerian Luar Negeri dan Perdagangan Korea Selatan pada Mei 1970 dan kariernya terus menanjak selama masa Konstitusi Yusin.
Penempatannya yang pertama di luar negeri adalah di New Delhi, India dimana Ban bekerja sebagai wakil konsul dan menarik perhatian banyak atasannya di kementerian luar negeri dengan kompetensinya, Ban dikabarkan lebih memilih untuk menerima sebuah penempatan di India dibandingkan dengan Amerika Serikat, karena di India ia dapat berhemat dan mengirimkan lebih banyak uang untuk keluarganya. kemudian menempati pos di Divisi Perserikatan Bangsa-bangsa di markas besar Kementrian Luar Negeri. Pada tahun 1974, Ban menerima pengirimannya pertamanya ke PBB, sebagai Sekretaris Pertama pada Misi Pengamat Tetap Republik Korea (Korea Selatan menjadi anggota penuh PBB pada 17 September 1991). Setelah pembunuhan Park Chung-hee pada tahun 1979, Ban mengambil alih pos Direktur pada Divisi PBB.
Pada tahun 1980, Ban menjadi direktur untuk Biro Traktat dan Organisasi Internasional PBB yang bermarkas di Seoul. Ia pernah ditempatkan dua kali di Kedutaan Besar Korea di Washington D.C.. Di antara kedua penempatannya ini, ia menjabat sebagai Direktur Jenderal untuk Urusan Amerika pada 1990-1992. Ia kemudian dipromosikan menjadi Wakil Menteri untuk Perencanaan Kebijakan dan Organisasi Internasional pada 1995. Kemudian ia diangkat menjadi Penasihat Keamanan Nasional untuk Presiden pada 1996, dan menjabat sebagai Wakil Menteri pada 2000. Penempatannya yang paling terakhir adalah sebagai Penasihat Kebijakan Luar Negeri untuk Presiden Roh Moo-hyun.
Ketika menjadi Duta Besar untuk Austria, ia terpilih sebagai Ketua Komisi Persiapan bagi Organisasi Perjanjian Pelarangan Uji-coba Nuklir yang Menyeluruh (CTBTO PrepCom) pada 1999. Ketika tiba giliran Korea menjabat sebagai ketua Sesi ke-56 dari Sidang Umum PBB pada 2001, ia bertugas sebagai "Chef de Cabinet" dari Ketua Sidang Umum.
Menteri Luar Negeri Korea Selatan.
Pada tahun 2004, Ban menggantikan Yoon Young-kwan sebagai Menteri Luar Negeri Korea Selatan dibawah kepemimpinan Presiden Roh Moo-hyun. Pada awal masa jabatannya, Ban menghadapi dua krisis utama: Di bulan Juni 2004, Kim Sun-il, seorang penerjemah Korea diculik dan dibunuh di Irak oleh kelompok ekstrem; dan pada bulan Desember 2004, banyak warga Korea Selatan yang meninggal akibat tsunami di Samudra Hindia. Popularitasnya naik setelah pembicaraan dengan Korea Utara mengalami kemajuan. Ban aktif terlibat dalam isu yang berkaitan dengan relasi antar Korea. Pada September 2005, sebagai menteri luar negeri, Ban memegang peranan penting dalam usaha-usaha diplomatik untuk mengadopsi Pernyataan Bersama dalam memecahkan masalah nuklir Korea Utara pada Putaran Keempat dari Perundingan enam negara yang diselenggarakan di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok.
Pencalonan sebagai Sekjen PBB.
Pada Februari 2006, Ban menyatakan pencalonannya untuk menggantikan Kofi Annan sebagai Sekretaris Jenderal PBB pada akhir 2006. Ini adalah kali pertama seorang Korea Selatan mencalonkan diri dalam pemilihan jabatan tersebut.
Dalam masa kampanye sebagai calon Sekretaris-Jenderal, Ban melakukan sejumlah orasi di Asia Society dan Dewan Hubungan Internasional di New York. Selain harus mendapatkan dukungan dari komunitas diplomat, Ban juga harus melewati hak veto yang mungkin dapat diberikan kepadanya oleh 5 anggota tetap Dewan Keamanan: RRT, Perancis, Rusia, Britania Raya dan Amerika Serikat. Ban populer di Washington dengan kebijakan mengirimkan pasukan Korea Selatan ke Irak. Tetapi Ban juga melawan beberapa kebijakan AS: ia memberikan dukungannya kepada Mahkamah Pidana Internasional dan meminta agar tidak terjadi pendekatan secara konfrontasi dengan Korea Utara. Ban mengatakan bahwa selama masa kampanyenya ia akan melakukan kunjungan ke Korea Utara untuk bertemu secara pribadi dengan Kim Jong-il. Ban dipandang sebagai seseorang yang dingin, berbeda dengan Kofi Annan yang dinilai memiliki kharisma namun lemah dalam mengatur masalah yang sedang berkembang misalnya dalam program pengadaan minyak sayur untuk Irak.
Ban juga berjuang untuk mendapatkan persetujuan dari Perancis. Biografi resmi yang dimilikinya mencatat bahwa ia mampu berbahasa Inggris dan Perancis, dua bahasa utama yang digunakan di sekretariat PBB. Ia berulang kali kesulitan menjawab pertanyaan yang diberikan oleh para wartawan dalam bahasa Perancis. Dalam sebuah konferensi pers pada 11 Januari 2007, ia menyatakan bahwa "Bahasa Perancis saya mungkin bisa lebih diperbaiki, dan saya akan terus berusaha memperbaikinya. Saya telah mengambil kursus bahasa Perancis dalam beberapa bulan ini. Saya pikir, walaupun bahasa Perancis saya tidak bagus, saya akan tetap beruaha mempelajarinya."
Dengan semakin dekatnya pemilihan Sekretaris-Jenderal, kritikan terhadap Ban sebagai wakil Korea Selatan semakin meningkat. Beberapa artikel menuliskan bahwa Ban telah menemui semua anggota Dewan Keamanan dalam perannya sebagai Menteri Luar Negeri dan Perdagangan untuk mendapatkan dukungan lewat perjanjian kerjasama dalam bidang perdagangan dengan negara - negara Eropa serta janji untuk memberikan bantuan kepada negara - negara berkembang. Menurut The Washington Post,"calon lain telah mengungkapkan kekesalannya kepada Korea Selatan, yang merupakan negara dengan ekonomi terbesar kesebelas di dunia karena telah menggunakan pengaruh ekonominya untuk memperkuat pencalonan Ban." Atas pernyataan ini, Ban membalasnya dengan mengatakan bahwa 
Ban menduduki tempat teratas pada setiap kali pengumpulan pendapat yang dilakukan oleh Dewan Keamanan PBB pada 24 Juli, 14 September, dan 28 September. Dalam pengumpulan pendapat kedua, ia memperoleh 14 suara "yang menggembirakan" dan 1 suara "yang mengecewakan". "The Australian" melaporkan bahwa satu suara yang mengecewakan itu berasal dari Qatar, yang menyiratkan bahwa Ban mendapatkan dukungan dari kelima anggota tetap Dewan Keamanan yang mempunyai hak untuk memveto kandidat. Pada pengumpulan pendapat ketiga, Ban memperoleh 13 suara yang menggembirakan, satu suara yeng mengecewakan, dan satu suara “tidak ada pendapat”. Tidak jelas apakah ke-13 pendukungnya kali ini mencakup kelima anggota tetap Dewan Keamanan.
Pengumpulan pendapat keempat dilangsungkan pada 2 Oktober. Pengumpulan suara kali ini diberi kode warna untuk membedakan antara suara anggota tetap dan yang tidak tetap. Pada pemungutan suara final secara informal yang diadakan pada 2 Oktober dalam Dewan Keamanan, Ban menerima empat belas suara yang menyatakan setuju serta satu suara abstain dari anggota Dewan Keamanan PBB. Satu suara abstain diberikan oleh delegasi Jepang yang menentang ide seorang berkebangsaan Korea menduduki peran sebagai Sekretaris-Jenderal. Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB, Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi. Hal lain yang lebih penting, Ban adalah satu-satunya calon yang terhindar dari hak veto, kandidat lainnya minimal menerima satu suara "tidak" oleh anggota tetap Dewan Keamanan. Setelah pemilihan, Shashi Tharoor, yang menduduki tempat kedua kemudian mundur dari pencalonan dirinya. dan Wakil Tetap RRT untuk PBB mengatakan kepada media bahwa "semuanya telah jelas berdasarkan hasil pemungutan suara hari ini bahwa Ban Ki-Moon adalah kandidat yang akan direkomendasikan oleh Dewan Keamanan kepada Majelis Umum."
Pada 9 Oktober, Dewan Keamanan PBB resmi mencalonkan Ban sebagai Sekretaris Jenderal PBB yang baru. Keputusan ini masih harus dikukuhkan oleh Sidang Umum PBB yang akan bertemu pada akhir tahun 2006. Pada 13 Oktober, 192 anggota Majelis Umum mengesahkan Ban sebagai Sekretaris-Jenderal.
Jabatan sebagai Sekretaris-Jenderal.
Saat Ban menjadi Sekretaris-Jenderal, pada tahun 2007, "The Economist" membuat daftar tantangan yang harus ia hadapi:"meningkatnya ancaman nuklir di Iran dan Korea Utara, konflik di Darfur, kekerasan yang tidak pernah selesai di Timur Tengah, ancaman bencana alam, meningkatnya ancaman terorisme internasional, berkembangnya senjata pemusnah massal, penyebaran HIV/AIDS dan beberapa hal lain seperti bisnis raksasa yang tidak pernah habis mengenai usaha untuk mereformasi dalam sejarah PBB." Sebelumnya, Kofi Annan bercerita mengenai Trygve Lie, Sekretaris-Jenderal yang pertama, ia meninggalkan pesan kepada penerusnya, Dag Hammarskjöld, "Kamu akan mengambil alih pekerjaan paling penting di dunia."
Pada 23 Januari 2007 Ban mulai bekerja sebagai Sekretaris-Jenderal PBB kedelapan. Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris-Jenderal dimulai dengan kejutan. Pada 2 Januari 2007, awal pertemuannya dengan pers sebagai Sekretaris-Jenderal, ia menolak menjatuhkan hukuman mati kepada Saddam Hussein yang dilakukan oleh Pengadilan Tinggi Irak. Pernyataan Ban bertolak belakang dengan kesepakatan jangka panjang dari PBB mengenai penolakan penalti hukuman mati sebagai sebuah kepentingan hak asasi manusia. Ia segera mengklarifikasi pernyataannya dalam kasus Barzan al-Tikriti dan Awad al-Bandar, dua petinggi utama yang dinyatakan bersalah atas meninggalnya 148 kaum Muslim Syiah di desa Dujail, Irak pada dekade 1980an. Dalam sebuah pernyataan lewat juru bicaranya pada 6 Januari, ia "dengan keras mendesak pemerintah Irak untuk memberikan penundaan eksekusi kepada mereka yang akan dihukum mati dalam waktu dekat." Dalam isu yang lebih luas, ia mengatakan kepada seorang audiensi di Washington, D.C. bahwa ia mendorong "tren global yang sedang berkembang dalam himpunan masyarakat internasional, hukum internasional dan kebijakan domestik serta kebiasaan untuk menarik secara bertahap kebijakan penalti hukuman mati"
Kabinet.
Pada awal Januari, Ban menunjuk beberapa anggota penting dalam kabinetnya. Asha-Rose Migiro, professor dan menteri luar negeri asal Tanzania dipilih untuk menjabat sebagai Deputi Sekretaris-Jenderal - sebuah regenerasi yang menggembirakan bagi para diplomat Afrika karena mereka tidak kehilangan wakilnya setelah Annan tidak lagi menjabat.
Jabatan Wakil Sekretaris-Jenderal Manajemen diisi oleh Alicia Bárcena Ibarra dari Meksiko. Sebelumnya Bárcena bekerja sebagai kepala staf dibawah pimpinan Annan. Penunjukkannya oleh Ban dipandang sebagian orang sebagai kritik dan indikasi yang diperkirakan tidak akan membuat perubahan besar dalam birokrasi PBB. Ban menunjuk Sir John Holmes, Duta Besar Britania Raya untuk Perancis, sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal untuk Urusan Kemanusiaan dan Koordinator Bantuan Darurat.
Pada awalnya, Ban menyatakan bahwa ia akan menunda membuat janji lain hingga putaran pertama program reformasi PBB terlaksana, tetapi kemudian ia mengabaikan ide ini setelah menerima kritik. Pada bulan Februari, ia melanjutkan janjinya, memilih B. Lynn Pascoe, Duta Besar AS untuk Indonesia, menjadi Wakil Sekretaris-Jenderal untuk urusan politik. Jean-Marie Guéhenno, diplomat asal Perancis yang telah bekerja pada periode Annan sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal untuk operasi perdamaian dipertahankan posisinya. Ban memilih Vijay K. Nambiar sebagai Kepala Staf.
Janji untuk menempatkan banyak wanita di bagian jabatan yang penting dilihat sebagai janji kampanye yang direalisasikan oleh Ban. Selama satu tahun sebagai Sekretaris-Jenderal, jabatan utama dan penting dipegang oleh wanita lebih banyak daripada masa - masa sebelumnya. Walaupun tidak ditunjuk langsung oleh Ban, Presiden Sidang Umum, Haya Rashed Al-Khalifa, menjadi wanita ketiga yang memegang posisi tersebut dalam sejarah PBB.
Agenda Reformasi.
Ban mengajukan dua restrukturisasi besar selama bulan - bulan awal jabatannya; memisahkan operasi perdamaian PBB menjadi dua departemen dan menggabungkan bagian urusan politik dengan departemen perlucutan senjata. Rencana ini mendapat perlawanan dari anggota Sidang Umum PBB yang menolak agar rencana Ban dapat segera diterima. Rencana penggabungan ini juga dikritisasi oleh banyak negara berkembang. Rumor yang beredar bahwa Ban mengharapkan menempatkan seorang Amerika, B. Lynn Pascoe di kantor baru. Alejandro D. Wolff, kemudian bertindak sebagai Duta Besar Amerika Serikat, kata Amerika Serikat membalas rencana tersebut.
Isu penting.
Sekretaris-Jenderal PBB memilik peran untuk terlibat aktif dalam debat mengenai hampir seluruh isu - isu global. Walaupun tidak berhasil dalam beberapa bidang, Annan sebagai pendahulu Ban berhasil meningkatkan peran PBB dalam bidang perdamaian dan memopulerkan Sasaran Pembangunan Milenium. Para pengamat PBB menunggu isu-isu yang akan diangkat dan difokuskan oleh Ban, sebagai bagian dari janjinya untuk mereformasi birokrasi PBB.
Pemanasan global.
Ban mengungkapkan bahwa pemanasan global adalah salah satu isu penting dalam kebijakannya. Dalam pertemuan dengan presiden Amerika Serikat George W. Bush di Gedung Putih, Ban mendesak Bush untuk mengambil langkah membatasi emisi gas rumah kaca. Pada 1 Maret 2007, dalam pidatonya sebelum sidang Majelis Umum PBB, Ban lebih lanjut menekankan kepeduliannya terhadap pemanasan global. Ia menyatakan 
Timur Tengah.
Pada Kamis, 22 Maret 2007, ketika Ban melakukan kunjungan di Timur Tengah, sebuah bom mortar meledak sekitar 80 meter dari tempat dimana Sekretaris-Jenderal berdiri, mengganggu kegiatan jumpa pers yang diadakan di zona hijau Baghdad. Kejadian ini mengejutkan Ban dan yang lainnya. Tidak ada yang terluka dalam insiden tersebut. PBB telah membatasi aktivitasnya di Irak setelah perwakilannya di Baghdad diledakkan pada Agustus 2003, mengakibatkan 22 orang meninggal dunia. Namun, Ban tetap mengharapkan agar dapat menemukan solusi terbaik untuk PBB untuk "berbuat lebih bagi perkembangan kehidupan politik dan sosial di Irak."
Dalam kunjungannya di Timur Tengah, Ban mengunjungi Mesir, Israel, Tepi barat, Yordania, Lebanon dan Arab Saudi. Ban juga menghadiri konferensi dengan para pemimpin Liga Arab dan bertemu dengan Omar Hassan al-Bashir, presiden Sudan yang menolak pasukan keamanan PBB di Darfur. Saat Ban bertemu dengan Mahmoud Abbas, presiden Palestina, ia menolak untuk bertemu dengan Ismail Haniya yang berasal dari Hamas.
Pada 10 Maret 2008, Ban mengeluarkan kritikan terhadap Israel yang membangun permukiman di Tepi barat dan keputusan Israel tersebut bertentangan dengan "kewajiban Israel dibawah peta jalan" untuk perdamaian di Timur Tengah.
Penghargaan.
Ban dua kali memperoleh penghargaan Bintang Jasa pada tahun 1975, 1986, dan 2006 dari Pemerintah Republik Korea. Atas keberhasilannya sebagai duta besar, ia memperoleh Bintang Kehormatan Besar dari Republik Austria pada 2001. Setahun kemudian, pemerintah Brasil menganugerahi Salib Agung Rio Branco kepadanya. Pada September 2005, Masyarakat Korea di New York menganugerahkan kepadanya Penghargaaan Van Fleet atas sumbangannya untuk persahabatan AS-Republik Korea.

</doc>
<doc id="98808" url="?curid=98808" title="Stadion Mestalla">
Stadion Mestalla

Stadion Mestalla (bahasa Spanyol: "Estadio de Mestalla", bahasa Valencia: "Estadi de Mestalla") merupakan stadion sepak bola yang terletak di Valencia, Spanyol. Stadion ini merupakan markas dari klub sepak bola Spanyol, Valencia CF. Dengan kapasitas 53.000 penonton, Mestalla merupakan stadion terbesar ke-7 di Spanyol. Mestalla dikenal dengan bentuk tribun penontonnya yang membentuk terasering dengan sudut yang tajam. Selain itu, Mestalla pun dikenal sebagai salah satu stadion dengan atmosfer paling mencekam di seluruh Eropa.
Pertandingan Internasional dan Final Kejuaraan.
Pada 1925, Mestalla pertama kali digunakan untuk menggelar pertandingan tim nasional Spanyol. Mestalla pun pernah dipilih untuk menggelar pertandingan Spanyol pada fase grup pertama Piala Dunia 1982 serta seluruh pertandingan "La Rojita" pada Olimpiade 1992 yang digelar di Barcelona (kecuali babak final) dimana mereka berhasil memenangkan medali emas.

</doc>
<doc id="98810" url="?curid=98810" title="Stadion Parc des Princes">
Stadion Parc des Princes

Parc des Princes merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Paris, Perancis. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola Perancis, Paris Saint-Germain. Dibangun pada tahun 1972. Stadion ini pernah dipakai untuk putaran final Piala Dunia FIFA 1998.

</doc>
<doc id="98812" url="?curid=98812" title="Stadion Parken">
Stadion Parken

Stadion Parken adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Kopenhagen, Denmark. Stadion ini dibangun pada tahun 1990-1992 dan berkapasitas 38.065 penonton untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan markas dari klub Superliga Denmark, F.C. Copenhagen dan tim nasional sepak bola Denmark. Meski stadion ini hanya boleh menampung 38.000 penonton dalam satu pertandingan sepak bola, namun stadion ini dapat menampung sekitar 50.000-55.000 penonton apabila menggelar suatu konser.
Sejarah.
Stadion Parken dibangun di lokasi mantan stadion nasional timnas Denmark, Stadion Idrætsparken, pernah berdiri. Pertandingan terakhir tim nasional Denmark di Idrætsparken adalah saat Denmark ditaklukkan 0–2 pada 14 November 1990 dalam Kualifikasi Piala Eropa 1992. Sedangkan, pertandingan pertama di Parken adalah saat Denmark takluk 1-2 dari pada 9 September 1992 dalam pertandingan persahabatan.
Stadion ini dibangun oleh investor Baltica Finans A/S yang diganti dengan jaminan dari Asosiasi Sepak Bola Denmark bahwa semua pertandingan tim nasional akan diselenggarakan di Stadion Parken. Konstruksi ulang, perobohan stadion lama, dan pembangunan kembali tiga per empat tribun asli, semuanya memakan biaya sebesar 640 juta krona.
Pada tahun 1998, Baltica Finans menjual stadion ini kepada F.C. Copenhagen seharga 138 juta krona. Kini, klub tersebut memiliki stadion dan juga gedung perkantoran yang berdekatan dengan perusahaan Parken Sport & Entertainment.
Parken termasuk ke dalam stadion bintang 4 UEFA pada musim gugur 1993, sehingga memenuhi syarat untuk menjadi tuan rumah babak final Liga Eropa UEFA dan Piala Winners UEFA (sudah tidak berlangsung). Namun, Parken masih belum bisa menjadi tuan rumah babak final Liga Champions UEFA karena belum memenuhi syarat sebagai stadion bintang 5 dan memiliki lebih dari 50.000 kursi.
"Venue" Konser.
Stadion Parken juga dapat digunakan sebagai tempat konser dan pernah menjadi tuan rumah acara Kontes Lagu Eurovision 2001. Sebagai konsekuensinya, sekaligus agar Parken bisa tampak lebih multiguna, atap yang dapat dibuka-tutup pun dipasang di struktur stadion.
Stasiun televisi TV 2 Zulu menyelenggarakan sebuah konser besar bernama Zulu Rocks setiap satu tahun sekali.
Musisi-musisi internasional seperti Pink, Madonna, Britney Spears, AC/DC, Pink Floyd, Eric Clapton, Red Hot Chili Peppers, Celine Dion, Tiësto, Depeche Mode, The Rolling Stones, U2, The Black Eyed Peas, Pet Shop Boys, Kashmir, Pharrell, Mew, Robbie Williams, George Michael, R.E.M., Metallica, Bruce Springsteen, Muse, Tina Turner, David Bowie, Paul McCartney, dan Michael Jackson pernah menyelenggarakan konser di Parken.
Konser terbesar yang pernah diadakan di Parken adalah Tur HIStory-nya Michael Jackson pada tanggal 14 Agustus 1997 dengan sekitar 60.000 tiket terjual.
Eminem dijadwalkan untuk tampil di Parken pada tahun 2005, tetapi kemudian ia membatalkan tur Eropa-nya.

</doc>
<doc id="98813" url="?curid=98813" title="Tadla-Azilal">
Tadla-Azilal

Tadla-Azilal merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 17.125 km² dan populasi 1.450.519 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Beni-Mellal.

</doc>
<doc id="98814" url="?curid=98814" title="Kegubernuran Tataouine">
Kegubernuran Tataouine

Kegubernuran Tataouine ( "") merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia. Berbatasan dengan Aljazair dan Libya terletak di selatan Tunisia. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 38.889 km² dan populasi 144.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tataouine.

</doc>
<doc id="98815" url="?curid=98815" title="Kegubernuran Kairouan">
Kegubernuran Kairouan

Kegubernuran Kairouan ( "") merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.712 km² dan populasi 546.209 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kairouan.

</doc>
<doc id="98817" url="?curid=98817" title="Wolly Sutinah">
Wolly Sutinah

Wolly Sutinah (; lebih dikenal dengan nama Mak Wok) adalah aktris Indonesia tiga zaman.
Masa kecil.
Mak Wok adalah anak seorang pemain biola, karena Wolly Sutinah sering menonton kegiatan panggung, akhirnya ia pun ikut naik panggung. Pada masa gemilang Dardanela, ia mendirikan grup sendiri yakni Miss "Wolly Opera".
Karier.
Pertama kali ia main film "Pat Tian Hoat" (Delapan Pendekar), tahun 1933. Mak Wok dipakai, karena ia bisa bermain silat. Dalam film ini ia bermain toya. Semenjak itu banyak film yang di bintanginya.
Mak Wok adalah orang yang sangat disiplin ia selalu berusaha datang lebih awal di gedung pertunjukan. “Saya kalau sakit justru nggak enak tinggal di rumah, enggak enak kalau sakit itu dirasa-rasain”, katanya. Itu sebabnya Mak Wok tetap bergiat dalam pementasan sandiwara atau tampil di depan kamera film.
Postur tubuhnya yang gemuk dan lincah, menghapus dugaan ekonomi rumah tangganya selalu pas-pasan. Tetapi apa pun keadaan yang di hadapi, selalu ditanggapi dengan sikap kesehariannya yang tenang dan menunjukkan kebahagiaan bathin. Barangkali di antara sejumlah artis tua di Indonesia, tercatat nama Wolly Sutinah, sebagai seniwati panggung yang patut memperoleh penghargaan. Mengingat seniwati tiga zaman ini berkiprah tanpa henti-hentinya.
Tercatat sekitar 100 judul film nasional yang pernah dibintangi, dan sudah puluhan kali tampil di atas panggung. Sebagai seniwati alam yang tak pernah secara formal belajar teknik drama, Mak Wok mampu memainkan peran apa saja. Dari mulai peran wanita cerewet, peran kocak, sampai dengan tragedi yang dapat menimbulkan rasa haru penonton. Kekuatan Mak Wok dalam seni peran, justru terletak pada improvisasinya yang luar biasa. Lebih dari itu, sikapnya yang toleran terhadap tanggung jawabnya sebagai seniwati panggung, mendukung sosoknya yang utuh. Sebagaimana yang pernah ia ucapkan pada suatu sore di teras Teater Terbuka Taman Ismail Marzuki. Ia mencatat kariernya sebagai manusia panggung yang luar biasa. Pada tahun 70-an Artis ini sempat tampil dengan penyanyi cilik Adi Bing Slamet dalam lagu "E...copot.. copot".
Ibu dan anak pernah juga tampil bersama dalam sinetron "Rumah Masa Depan" di TVRI di zaman 80-an yang di sutradarai oleh Ali Shahab.
Keluarga.
Dari pernikahannya dengan Husin Nagib membuahkan seorang putri, Aminah Cendrakasih yang juga mengikuti jejak ibunya.
Meninggal dunia.
Sampai menjelang akhir hayatnya, Mak Wok menunjukkan sikapnya yang tenang dan damai. Sikap ini pun tergambar jelas tatkala ia di panggil Tuhan. Ia meninggal pada usia 72 tahun di RS Cikini Jakarta, almarhumah terserang sesak napas, tetapi menurut dokter Mak Wok meninggal akibat serangan jantung. Almarhumah tidak saja dicintai oleh anak-anak, karena peran-peran yang dibawakannya, tetapi juga idola para kaum ibu karena selalu menampilkan diri sebagai orang tua yang memiliki kewibawaan dengan petunjuk-petunjuknya yang mulia.

</doc>
<doc id="98819" url="?curid=98819" title="Ali Shahab">
Ali Shahab

Ali Shahab () adalah seorang wartawan dan sutradara senior Indonesia. Karyanya yang terkenal adalah sinetron "Rumah Masa Depan" yang ditayangkan di TVRI pada era 1980-an. Selain itu, ia juga menulis beberapa novel remaja bernuansa Islami.
Ali adalah adik kandung dari wartawan dan budayawan Alwi Shahab.

</doc>
<doc id="98824" url="?curid=98824" title="Chita, Rusia">
Chita, Rusia

Chita merupakan nama kota di Rusia dan merupakan pusat administratif Krai Zabaykalsky, Rusia di Siberia bagian timur. Letaknya 500 mil dari Irkutsk. Penduduknya berjumlah 316.643 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="98825" url="?curid=98825" title="SmartTAG">
SmartTAG

SmartTAG, (Akronim dalam Bahasa Melayu: Sistem Membayar Automatik Rangkaian Tol; Inggris: "Toll Network Automatic Payment Systems"; Bahasa Indonesia : Sistem Pembayaran Otomatis Jaringan Tol) adalah sebuah alat yang dipasang di mobil dan digunakan sebagai sistem pembayaran tol elektronik (ETC). Sistem ini diperkenalkan pertama kali di Malaysia pada 1999 dan saat ini digunakan sebagai Sistem pembayaran elektronik setelah Touch 'n Go dan juga sebagai penjaga keamanan pintu masuk.
SmartTAG dirancang, dikembangkan, dan diproduksi oleh Teras Teknologi Sdn Bhd sebagai perluasan dari sistem Touch 'n Go dan dipasarkan oleh Rangkaian Segar Sdn Bhd.
SmarTAG menggunakan komunikasi infra merah yang berhubungan dengan penerima yang dipasang pada atap gerbang tol. Sistem ini dirancang untuk memproses 1.200 kendaraan per jam.
Sejarah SmartTAG.
Sebelum SmartTAG diperkenalkan, Malaysia telah menggunakan beberapa ETC:
SmartTAG resmi diluncurkan pada 15 Maret 1999, menggantikan PLUS TAG.
Pada Desember 2003, Menteri Pekerjaan Umum (Minister of Works), Datuk Seri S Samy Vellu menginginkan implementasi tunggal dari ETC sebagai bentuk penstandaran dan praktis bagi pengguna jalan. 
Pada 2004, SmartTAG dikembangkan sebagai penjaga keamanan pintu masuk untuk wilayah tempat tinggal. Pertama kali digunakan di Ledang Heights Bungalow Park, Nusajaya, Johor Bahru, sebuah perumahan prestis dikembangkan oleh Nusajaya Land Sdn Bhd.
SmartTAG sebagai Sistem Pembayaran Elektronik (EPS).
SmartTAG, ditempatkan pada kaca depan menggunakan lengan mounting, yang dapat disesuaikan dengan sudut kaca depan. Ketika kartu Touch 'n Go sepenuhnya dimasukkan ke dalam perangkat SmartTAG, panel layar menunjukkan saldo saat ini di Touch' n Go kartu dan level baterai selama beberapa detik. Pengguna dapat memperbaiki perangkat SmartTAG mana saja di kaca depan. Namun, ini bekerja lebih baik jika ditempatkan di dekat pusat kaca depan kendaraan.
Touch 'n Go kartu harus sepenuhnya dimasukkan ke unit SmartTAG sebelum digunakan. Masukkan jalur TAG Smart dan Drive-Thru 'dengan kecepatan tidak melebihi 40km/jam.
SmartTAG ini akan memancarkan suara beep ketika transaksi berhasil dan penghalang jalan otomatis akan terbuka. Di pintu keluar tol plaza, tarif tol akan dipotong dari Touch 'n Go kartu. Tarif tol dan sisanya baru akan ditampilkan pada Indikator Tarif Tol (TFI) di jalur tol.

</doc>
<doc id="98835" url="?curid=98835" title="Republik Cinta">
Republik Cinta

Republik Cinta adalah album studio kedelapan dan terakhir dari grup band Indonesia Dewa 19. Album ini dirilis pada tahun 2006 di bawah label EMI.
Pasar internasional.
Dewa 19 mulai serius menjajal pasar internasional, dengan ditandatanganinya kontrak dengan EMI Music International di Hong Kong yang berlaku sejak 1 Januari 2006. Dengan EMI, Dewa 19 sepakat ingin "go international". EMI merupakan perusahaan rekaman ketiga selama Dewa 19 berkarier, setelah Team Records dan Aquarius Musikindo. Perpindahan label Dewa 19 ini kemudian disengketakan oleh pihak label Aquarius Musikindo.
Keberhasilan Dewa 19 menjalin kontrak dengan EMI International disambut dengan suka cita oleh personel Dewa 19 dengan mengeluarkan album dalam 2 versi: untuk pasar Indonesia dan untuk pasar internasional.
Sebagai pemanasan sebelum album "Republik Cinta" dilaunching, Dewa 19 dan EMI telah melempar singel pertama berjudul "Laskar Cinta" di 150 radio di Indonesia pada tanggal 12 Desember 2005. Lagu ini diilhami dari perseteruan Dhani dengan ormas Islam beberapa waktu yang lalu. Ahmad Dhani selaku pencipta lagu mencoba mensinergikan lagunya dengan isu internasional yang saat itu tengah marak, teroris dan kekerasan. Tulisan KH Abdurrahman Wahid di The New York Times, koran terkemuka di Amerika Serikat telah mengantarkan Dewa 19 dikenal secara internasional.
Materi album.
Secara keseluruhan, lagu-lagu di dalam album ini masih didominasi warna rock dan pop ala Dewa 19. Yang cukup kontras, lagu "Laskar Cinta", Dhani mencoba meramunya dengan irama world music.
Pada album ini terdapat 10 lagu baru milik Dewa 19, serta 1 lagu daur ulang milik grup musik legendaris Queen, "I Want to Break Free". 30% lagu-lagu di album ini ditulis dalam bahasa Inggris.
Penggarapan album.
Seperti biasanya, Ahmad Dhani selaku penggawa Dewa 19 tetap dominan dalam proses penggarapan album. Hanya Andra Ramadhan dan Once yang menyertakan lagu ciptaan mereka. Andra menghadirkan lagu berjudul "Selimut Hati". Jika biasanya Andra hanya membuat notasi dan musik saja, pada lagu ini Andra juga telah membuat liriknya sendiri. Sementara Once meciptakan sebuah lagu berbahasa Inggris berjudul "Live On". Selain itu, Dewa 19 juga menyertakan pencpita lagu produktif Bebi Romeo di dalam lagu "Flower in the Desert".
Album "Republik Cinta" beredar di pasaran indonesia di akhir Desember 2005 dan masuk pasar Asia pada pertengahan Januari 2006.

</doc>
<doc id="98837" url="?curid=98837" title="Johan dan Pirlouit">
Johan dan Pirlouit

Johan dan Pirlouit adalah komik Belgia yang dikarang oleh Peyo. Komik ini pertama kali dimuat pada tahun 1948 pada sebuah koran Belgia, Le Soir dan pada tahun 1952 dimuat di Spirou. 13 Seri telah dibuat sebelum kematian Peyo pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="98984" url="?curid=98984" title="Amilosa">
Amilosa

Amilosa merupakan polisakarida, polimer yang tersusun dari glukosa sebagai monomernya. Tiap-tiap monomer terhubung dengan ikatan 1,6-glikosidik. Amilosa merupakan polimer tidak bercabang yang bersama-sama dengan amilopektin menjadi komponen penyusun pati. Dalam masakan, amilosa memberi efek "keras" atau "pera" bagi pati atau tepung.

</doc>
<doc id="98996" url="?curid=98996" title="Amilopektin">
Amilopektin

Amilopektin merupakan polisakarida yang tersusun dari monomer α-glukosa (baca: alfa glukosa). Amilopektin merupakan molekul raksasa dan mudah ditemukan karena menjadi satu dari dua senyawa penyusun pati, bersama-sama dengan amilosa. 
Walaupun tersusun dari monomer yang sama, amilopektin berbeda dengan amilosa, yang terlihat dari karakteristik fisiknya. Secara struktural, amilopektin terbentuk dari rantai glukosa yang terikat dengan ikatan 1,6-glikosidik, sama dengan amilosa. Namun, pada amilopektin terbentuk cabang-cabang (sekitar tiap 20 mata rantai glukosa) dengan ikatan 1,4-glikosidik.
Amilopektin tidak larut dalam air.
Glikogen (disebut juga 'pati otot') yang dipakai oleh hewan sebagai penyimpan energi memiliki struktur mirip dengan amilopektin. Perbedaannya, percabangan pada glikogen lebih rapat/sering. 

</doc>
<doc id="99113" url="?curid=99113" title="Gua Ngantap">
Gua Ngantap

Gua Ngantap adalah salah satu gua yang terdapat di kelurahan Bayemharjo, kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gua ini adalah salah satu gua tujuan wisatawan di Kabupaten Wonogiri selain gua Platar. Formasi stalagtit dan stalagmit terdapat di dalam gua ini.

</doc>
<doc id="99116" url="?curid=99116" title="Syekh">
Syekh

Syekh, juga dapat ditulis Shaikh, Sheik, Shaykh atau Sheikh (Bahasa Arab: شيخ), adalah kata dari Bahasa Arab yang berarti kepala suku, pemimpin, tetua, atau ahli agama Islam. Istri atau anak seorang Syekh sering disebut Syeikha (Bahasa Arab: شيخة).
Di Timur Tengah, istilah Syekh secara harfiah berarti orang yang lanjut usianya, yang mana pengertian ini digunakan dalam bahasa Arab Al Qur'an. Belakangan pengertiannya berkembang menjadi gelar yang berarti pemimpin, tetua atau bangsawan, terutama di Jazirah Arab di mana "Shaikh" telah menjadi gelar tradisional pemimpin suku Badui pada beberapa abad terakhir. Pemakaian sebagai tetua juga digunakan oleh Arab Kristen, yang mana menunjukan bahwa pemakaian tersebut tidak tergantung pada agama tertentu.
Di Teluk Persia, gelar ini digunakan oleh para pemimpin masyarakat, yang dapat berupa para manajer atau pejabat tinggi, pemilik perusahaan besar, atau pemimpin lokal. Para anggota keluarga kerajaan Kuwait, yaitu keluarga al-Sabah, dan keluarga bangsawan Bahrain dan Qatar juga menggunakan gelar Syekh, sebagaimana juga sebagian besar keluarga bangsawan negara-negara di Teluk Persia.
Di Afrika, gelar tersebut digunakan oleh sebagian penguasa muslim di keluarga kerajaan Ethiopia, para penguasa Bela Shangul, dan para bangsawan muslim suku-suku Wollo, Tigray dan Eritrea.
Secara khusus, dalam agama Islam gelar tersebut juga digunakan untuk menyebut ahli-ahli agama Islam di berbagai bidang, seperti para faqih, mufti, dan muhaddith. Dalam tarekat Sufi, Syekh adalah gelar kehormatan bagi seseorang yang telah memperoleh izin pemimpin tarekat untuk mengajarkan, membimbing dan mengangkat para murid dari tarekat tersebut.
Di Indonesia, gelar Syekh biasanya digunakan oleh para muballigh keturunan Arab atau para ulama besar dan ahli agama Islam, baik yang menyebarkan ajaran berdasarkan paham Ahlus Sunnah wal Jama'ah maupun yang menyebarkan paham yang bersifat tasawuf. Beberapa nama tokoh-tokoh agama Islam yang terkenal di Indonesia, antara lain adalah Syekh Abdul Qadir Jaelani, Syekh Datuk Kahfi, Syekh Siti Jenar, Syekh Yusuf Tajul Khalwati, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="99122" url="?curid=99122" title="Penglihatan malam">
Penglihatan malam

Penglihatan malam (bahasa Inggris: "night vision") adalah kemampuan untuk melihat baik dalam arti dengan kemampuan biologis atau teknologi dalam lingkungan gelap. Kemampuan penglihatan malam dapat dicapai dengan menggunakan dua pendekatan yaitu meningkatkan batas spektrum gelombang yang dapat dilihat atau meningkatkan kemampuan untuk melihat intensitas cahaya yang kurang. Pada pendekatan pertama, kemampuan penglihatan mata manusia dibatasi hanya pada batasan tertentu dalam gelombang elektromagnetik yang disebut cahaya tampak. Dengan meningkatkan batas spektrum gelombang cahaya yang dapat dilihat, pengamat dapat melihat sumber-sumber cahaya tidak tampak seperti gelombang inframerah atau ultraungu. Pendekatan yang kedua, pengamat diberi kemampuang untuk melihat cahaya walaupun dalam intensitas kecil. Hal ini dapat dicapai dengan menggunakan teknologi "image intensifier".

</doc>
<doc id="99134" url="?curid=99134" title="Stadion Sonera">
Stadion Sonera

Stadion Sonera (sampai Agustus 2010 bernama Stadion Finnair) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Helsinki, Finlandia. Stadion ini juga sering disebut dengan nama "Töölön jalkapallostadion" dan Stadion Sepak Bola Töölö.
Stadion ini diresmikan pada tahun 2000 dan memiliki kapasitas 10.770 penonton. Pada bulan Juni 2006, rumput sintetis baru dengan kualitas bintang dua FIFA telah dipasang di stadion ini, menggantikan rumput sintetis generasi pertama yang digunakan pada dua tahun sebelumnya. Stadion ini terletak di sebelah Stadion Olimpiade Helsinki. Sebelum stadion ini dibangun, sebuah stadion pernah berdiri di lahan ini dan dikenal dengan nama Helsinki Football Grounds. Stadion tersebut menjadi "host" bagi beberapa pertandingan awal cabang sepak bola pada Olimpiade Helsinki 1952.
Stadion ini merupakan markas dari klub Veikkausliiga, HJK Helsinki, dan juga digunakan dalam beberapa pertandingan persahabatan oleh Timnas sepak bola Finlandia. Stadion ini merupakan "host" pertandingan final Kejuaraan Dunia U-17 FIFA 2003.

</doc>
<doc id="99136" url="?curid=99136" title="Spektrum tersebar">
Spektrum tersebar

Spektrum tersebar (Bahasa Inggris: "spread spectrum") adalah sebuah metode komunikasi dimana semua sinyal komunikasi disebar di seluruh spektrum frekuensi yang tersedia. Lebarnya pita frekuensi yang digunakan, tergantung kepada teknolgi yang digunakan.
Latar Belakang.
Metode spektrum tersebar pada awalnya digunakan untuk kepentingan militer yang sangat peduli dengan aspek keamanan. Dengan menggunakan metode ini, penggunaan frekuensi memang kurang efisien, namun menjadi sulit untuk dicuri-dengar ("sniff"). Hal ini berbeda dengan dua teknologi sebelumnya yaitu, GSM ("Global System for Mobile communication") dan AMPS ("Analog Mobile Telephone System"), yang menggunakan "timeslot" dan/atau "frequency slot" (Gambar 1).
Sekilas Teknologi Spektrum Tersebar.
Teknologi komunikasi Generasi Ketiga (3G) dan Generasi Keempat (4G) dan seterusnya, menggunakan metode spektrum tersebar. Pada saat ini ada dua cabang teknologi spektrum tersebar di dalam 3G, yaitu: Wideband CDMA (W-CDMA) dan CDMA 2000 1xEV-DO (CDMA: Code Division Multiple Access, EV-DO: EVolution Data Optimized). W-CDMA (atau dikenal juga dengan UMTS - Universal Mobile Telephony System) adalah pengembangan dari teknologi GSM yang dipelopori oleh 3G Partnership Project sedangkan CDMA2000 dipelopori oleh 3GPP2 .
Dalam W-CDMA digunakan spektrum sebesar 5Mhz untuk satu kanal frekuensi pembawa ("frequency carrier"), sedangkan pada CDMA 2000 digunakan pita selebar 1,25 Mhz (Lihat Gambar 2). CDMA2000 1xRTT berarti teknologi tersebut menggunakan satu buah kanal selebar 1,25 Mhz dan CDMA2000 3xRTT berarti menggunakan tiga kanal dengan lebar masing-masing sebesar 1,25 Mhz. Sedangkan RTT adalah singkatan dari Radio Transmission Technology. Kedua teknologi (W-CDMA dan CDMA) tidak saling kompatibel, yang berarti pengguna W-CDMA tidak bisa mendapatkan layanan di CDMA. Bahkan dalam implementasi praktisnya, kedua teknologi ini sesungguhnya bersaing.
Keuntungan-keuntungan.
Faktor Keamanan.
Keuntungan pertama penggunaan spektrum tersebar, terutama dibandingkan dengan metode TDMA pada GSM adalah kemampuannya untuk kebal "jamming", sehingga sangat sulit untuk dicuri-dengar oleh orang lain. Dan bila pun pada tingkat frekuensi radio bisa dilakukan "jamming", komunikasi yang terjadi tetap tidak bisa diketahui karena sinyal sudah 'terenkripsi' pada saat terjadinya pengkodean. "Jamming" dapat dilakukan bila kita mengetahui "timeslot" dan/atau "frequency slot" pada saat terbentuknya sebuah komunikasi.
Efisiensi Manajemen Frekuensi.
Keuntungan kedua dari teknologi spektrum tersebar adalah penggunaan frekuensi yang sama. Dengan metode ini, dalam satu buah sel (yang biasanya terdiri atas 3 sektor) tidak perlu melakukan manajemen frekuensi dan dapat menggunakan frekuensi yang sama. Sebagai kebalikannya, pada teknologi GSM, setiap sektor di dalam sebuah sel harus menggunakan frekuensi yang berbeda. Sebuah BTS (Base Transciever Station) membentuk sebuah sel dimana di dalam sel tsb ada 3 (tiga) sektor yang dikenal sebagai sektor alpha (α), sektor beta (β) dan sektor gamma (γ). Dalam setiap sektor tersedia ratusan "communication resource" yang disebut Kode. W-CDMA menggunakan Orthogonal Vector Spreading Factor (OVSF) sedangkan CDMA 2000 menggunakan Walsh Code sebagai metode pengkodean.
Dalam metode spektrum tersebar, setiap sektor dibedakan dengan Pseudorandom Number (PN), biasa dikenal dengan PN Offset (Lihat Gambar 3). Sebuah "mobile station" (MS) yaitu terminal yang digunakan oleh pelanggan (dapat berupa perangkat genggam atau pun perangkat berbasis PCMCIA yang digunakan untuk "notebook"), akan melakukan perhitungan matematis yang disebut konvolusi untuk bisa mencari MS dengan nilai terbaik. Secara teoretis, nilai konvolusi antara sebuah sektor dengan MS adalah 1 (satu). Namun tentu saja, secara praktikal tidak demikian. Dalam praktikalnya, dicari nilai konvolusi yang mendekati 1. Salah satu sifat dari spektrum tersebar adalah sikap 'diskriminatif'. BTS lebih memilih untuk melayani MS yang memiliki nilai konvolusi terbaik dan 'membiarkan' MS lain yang nilai konvolusinya lebih buruk.
"Throughput" yang Lebih Besar.
Sebuah koneksi MS-BTS dalam sebuah sesi, minimal memiliki 1 (satu) buah Kode Fundamental; dan bila MS menginginkan "throughput" yang lebih tinggi maka dapat memintan Kode Tambahan melalui SCAM ("Supplemental Code Assignment Message") ke BTS yang bersangkutan. Penambahan kode ini biasanya bersifat sementara dan sangat cepat waktu penggunannya (skalanya hanya beberapa detik). Pada Gambar 4, terlihat sebuah MS sedang dilayani oleh sektor PN=292 dan mendapat 4 (empat) buah Walsh Code sebagai kanal komunikasi. CDMA2000 memberikan kecepatan akses sebesar 153 Kbps, sehingga dikategorikan teknologi 2,5G.
Dalam sebuah sektor terdapat ratusan Kode sebagai sumber daya ("resource") komunikasi yang bisa digunakan. Satu kode merepresentasikan satu kanal sebesar 9,6 Kbps, namun "setting" ini pun tergantung kepada operator. Bila pada suatu ketika, sebuah MS membutuhkan "throughput" yang lebih besar (misal, saat "browsing"), maka MS akan meminta tambahan kode ke BTS dan "throughput" meningkat. Bila tidak dibutuhkan lagi, tambahan kode ini akan 'dilepas' dan dapat digunakan untuk pelanggan lain.
Masalah-masalah Dalam Spektrum Tersebar.
Masalah-masalah yang biasa timbul sebagai konsekuensi dari implementasi teknologi ini adalah:
Untuk mengatasi masalah ini, operator harus melakukan optimasi secara reguler.
Operator Berbasis Spektrum Tersebar (3G) di Indonesia.
Di Indonesia pada saat ini, operator yang menggunakan W-CDMA adalah:
Sedangkan operator berbasis CDMA 2000 adalah:

</doc>
<doc id="99138" url="?curid=99138" title="Hartwall Arena">
Hartwall Arena

Hartwall Arena (sering juga disebut Helsinki Areena, Helsingin Areena atau Helsingforsarenan (Arena Helsinki) oleh pers Finlandia) adalah sebuah gedung "indoor" multifungsi yang terletak di Helsinki, Finlandia. Gedung ini dinamai berdasarkan nama sponsor terbesarnya, Hartwall, yang juga berbasis di Helsinki. Hartwall Arena pernah digunakan untuk menyelenggarakan Kontes Lagu Eurovision 2007, setelah kemenangan Lordi pada tahun 2006, dengan lagunya yang berjudul "Hard Rock Hallelujah".

</doc>
<doc id="99141" url="?curid=99141" title="Pandan wangi">
Pandan wangi

Pandan wangi (atau biasa disebut "pandan" saja) adalah jenis tumbuhan monokotil dari famili Pandanaceae yang memiliki daun beraroma wangi yang khas. Daunnya merupakan komponen penting dalam tradisi masakan Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya.
Tumbuhan ini mudah dijumpai di pekarangan atau tumbuh liar di tepi-tepi selokan yang teduh. Akarnya besar dan memiliki akar tunggang yang menopang tumbuhan ini bila telah cukup besar. Daunnya memanjang seperti daun palem dan tersusun secara roset yang rapat, panjangnya dapat mencapai 60cm. Beberapa varietas memiliki tepi daun yang bergerigi.
Kegunaan.
Daun tumbuhan merupakan komponen cukup penting dalam tradisi boga Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya sebagai pewangi makanan karena aroma yang dihasilkannya. Daun pandan biasa dipakai dalam pembuatan kue atau masakan lain seperti kolak dan bubur kacang hijau. Sewaktu menanak nasi, daun pandan juga kerap diletakkan di sela-sela nasi dengan maksud supaya nasi menjadi beraroma harum.
Aroma harum yang khas ini terasa kuat ketika daunnya masih cukup segar atau agak kering. Selain sebagai pengharum kue, daun pandan juga dipakai sebagai sumber warna hijau bagi makanan (selain daun suji), sebagai komponen hiasan penyajian makanan, dan juga sebagai bagian dalam rangkaian bunga di pesta perkawinan (dironce) untuk mengharumkan ruangan.
Daun pandan banyak sekali digunakan terutama dalam membuat kue-kue tradisional Indonesia atau asia

</doc>
<doc id="99142" url="?curid=99142" title="Gamla stan">
Gamla stan

Gamla stan merupakan kota tua di Swedia. Terletak di pulau utama Stadsholmen. Gamla Stan dijuluki "kota di antara jembatan". Daerah ini memiliki jumlah penduduk 2.832 jiwa (1997).

</doc>
<doc id="99145" url="?curid=99145" title="Gereja Katolik Koptik">
Gereja Katolik Koptik

Gereja Katolik Koptik adalah sebuah Gereja Partikular "sui juris" Ritus Aleksandria dan dalam persekutuan penuh dengan Sri Paus. Jamaah Gereja ini berjumlah sekitar 162.000 jiwa (pada 2007) . Menurut sejarahnya, umat Katolik Koptik ada karena skisma dari Gereja Ortodoks Koptik. Mereka keluar dari Gereja itu dengan maksud untuk masuk dalam persekutuan penuh dengan Roma. Patriark Katolik Koptik Aleksandria saat ini adalah Uskup Agung Antonios Naguib, yang menggantikan Stephanos II pada 2005.
Demografi.
Kantor-kantor patriarkat berlokasi di Kairo, namun konsentrasi terbesar umat Katolik Koptik sejak dulu terdapat di kawasan Mesir atas. Belakangan ini ada pula yang bermigrasi ke daerah-daerah lain di Mesir.
Sumber-sumber Katolik Koptik memperkirakan bahwa terdapat sekitar 10.000 umat di negara-negara selain Mesir, di bawah penggembalaan para uskup Ritus Latin setempat, namun dengan klerus Koptik. Terdapat pula paroki-paroki Katolik Koptik di Paris, Montreal, Toronto, New York City, Atlanta, Los Angeles, Sydney, Melbourne, dua di Italia dan satu di Kuwait.
Pelayanan pendidikan dan kesehatan.
Sebagian besar calon imam Gereja ini menjalani pendidikan di Seminari Patriarkat, St. Leo, di luar kota Kairo. Lebih dari 100 paroki Katolik Koptik membuka sekolah-sekolah dasar, dan beberapa di antaranya juga membuka sekolah-sekolah lanjutan. Gereja ini memiliki sebuah rumah sakit, sejumlah klinik dan apotek, serta beberapa panti asuhan.
Umat Katolik Koptik memiliki beberapa ordo religius yang bentuknya mencontohi komunitas-komunitas monastik barat, berkarya di bidang pendidikan, medis, dan kegiatan-kegiatan amal.
Sejarah.
Pada 1741, seorang uskup Koptik di Yerusalem, Amba Athanasius, menjadi Katolik. Paus Benediktus XIV menjadikannya Vikaris Apostolik bagi komunitas kecil (kira-kira 2.000 orang) umat yang mengikutinya menjadi Katolik. Walaupun akhirnya kembali menjadi anggota Gereja Ortodoks Koptik, Vikaris Apostolik Katolik itu terus berlanjut sepeninggal Amba Athanasius.
Pada 1824, Tahta Suci mendirikan Patriarkat bagi umat Katolik Koptik, namun hanya eksis di atas kertas. Para pejabat Ottoman mengizinkan umat Katolik Koptik untuk mulai membangun gedung-gedung Gereja sendiri pada 1829.
Pada 1895 Paus Leo XIII mendirikan kembali Patriarkat tersebut, dan pada 1899 dia menunjuk Uskup Kiril Makarios sebagai Patriark Kiril II “dari Aleksandria untuk Umat Koptik.” Sebagai Vikaris Patriarkat, Uskup Kiril memimpin sebuah sinode Koptik Katolik pada 1898 yang mengesahkan beberapa tata-cara Latin. Kiril mengundurkan diri pada 1908, dan jabatannya lowong sampai 1947, ketika seorang patriark baru akhirnya terpilih.
Ordo religius.
Gereja Katolik Koptik tidak memiliki biara-biara yang khusus-Koptik. Gereja ini justru memiliki kelompok-kelompok religius semisal tiga komunitas untuk perempuan: Suster-suster Hati Kudus, Suster-Suster Koptik Yesus dan Maria (keduanya berpusat di Mesir), dan Suster-Suster Kecil Yesus (Provinsi Mesir). Terdapat pula sebuah komunitas biarawan Fransiskan.

</doc>
<doc id="99151" url="?curid=99151" title="Muhammad setelah Pembebasan Mekkah">
Muhammad setelah Pembebasan Mekkah

Periode ketika Muhammad di Madinah yang dimulai dengan Pembebasan Mekkah tahun 630 dan berakhir dengan meninggalnya Muhammad pada tahun 632.
Sejarah.
Peristiwa merupakan terusan dari Muhammad di Madinah
630.
Pembebasan Mekkah.
Mekkah dibebaskan oleh pihak Muslim pada tahun 630. Pada tahun 628, Quraisy dan Muslim dari Madinah menandatangani Perjanjian Hudaybiyah. Meskipun hubungan yang lebih baik terjadi antara Mekkah dan Madinah setelah penandatanganan Perjanjian Hudaybiyah, 10 tahun gencatan senjata dirusak oleh Quraisy, dengan sekutunya Bani Bakr, menyerang Bani Khuza'ah yang merupakan sekutu Muslim. Abu Sufyan, kepala suku Quraisy di Mekkah, pergi ke Madinah untuk memperbaiki perjanjian yang telah dirusak itu, tetapi Muhammad menolak, Abu Sufyan pun pulang dengan tangan kosong. Dengan kekuatan 10.000 pasukan Muslim pergi ke Mekkah dimana pada akhirnya menyerah dengan damai. Muhammad bermurah hati kepada rakyat Mekah,dan memerintahkan penghancuran berhala di sekitar dan di dalam Ka'bah saja.
631.
Tsaqif masuk Islam.
Terjadi pada tahun 631 atau 632.
632.
Haji Wada'.
Haji Wada' berarti "haji terakhir", merupakan haji pertama dan terakhir kalinya untuk Muhammad. Peristiwa ini diikuti oleh lebih dari 100.000 muslim saat itu, dimana Muhammad bergerak dari Madinah melewati jalan yang disebut "Jalur Para Nabi" menuju ke Mekkah untuk menjalankan ritual haji.
16 Maret — Ghadir Khum.
Khum adalah suatu lembah sungai kering di antara Mekkah dan Madinah, riwayat menyebutkan bahwa pada tanggal 18 Djulhijjah atau 16 Maret, setelah Haji Wada', Nabi mengumpulkan seluruh umat muslim di tempat ini untuk menerima wahyu dari Allah yang terakhir, sekaligus menurut kalangan Syi'ah, pengangkatan Ali bin Abi Thalib sebagai pemimpin pengganti Nabi.
Kamis, 4 Juni — Wasiat Muhammad.
Kesehatan Muhammad menurun drastis, puncaknya pada hari Kamis. Muhammad memanggil para sahabatnya dan mengumumkan bahwa ia ingin menulis wasiat, ia meminta alat-alat tulis untuk menulis pernyataan yang akan ""menghindarkan Bangsa Muslim dari kesesatan sampai akhir zaman"". Orang pertama yang menjawab adalah Umar, berkata bahwa tidak diperlukan lagi wasiat, dan menyatakan bahwa Muhammad sakit dan ummat telah memiliki al-Qur'an yang cukup untuk mereka.
Sabtu, 6 Juni — Ekspedisi Usamah bin Zaid.
Sebelumnya Muhammad mengirim ekspedisi melawan Kekaisaran Byzantium (Roma) yang menghasilkan apa yang kita ketahui dalam Perang Mu'tah. Pemimpin ekspedisi tersebut adalah Zaid bin Haritsah, sebelumnya anak angkat Nabi. Zaid syahid dalam ekspedisi tersebut.
Hari Sabtu sebelum meningalnya, Muhammad memerintahkan kepada Umar, Abu Bakar, Utsman dan lainnya ikut dalam pasukan yang dipimpin oleh Usamah bin Zaid, anak dari Zaid bin Haritsah, untuk menghadapi pasukan Byzantium di Syria.
Ali dan mereka yang berasal dari Bani Hasyim diperintahkan untuk tetap di Madinah. Umar memprotes keputusan ini, menyebabkan Muhammad melarang mereka untuk meninggalkan pasukan Usamah. Mereka pergi, tetapi berdiam di luar Madinah dan kembali esok harinya.
Senin, 8 Juni — meninggal.
Muhammad meninggal pada hari Senin, tanggal 8 Juni 632
Peristiwa berikut.
Peristiwa ini kemudian dilanjutkan dengan Suksesi Muhammad.

</doc>
<doc id="99159" url="?curid=99159" title="Raoul Cédras">
Raoul Cédras

Raoul Cédras (lahir di Jérémie, 9 Juli 1949), ialah prajurit dan diktator Haiti dari 1991 hingga 1994 dan Pemimpin Junta Militer pada 1991. 
Cédras ialah seorang LetJen dalam pasukan Haiti yang menguasai Haiti dari 1991 hingga 1994 setelah kudeta yang menggulingkan presiden terpilih Jean-Bertrand Aristide.
Amerika Serikat menyebutnya seorang 'panglima perang' dan 'penjahat kejam', dan Presiden Bill Clinton menuntutnya meninggalkan panggung kekuasaan pada 1994 dengan mengancam akan menyerang negerinya. AS juga memberinya lebih dari sejuta miliar dolar dan menyewakan 3 harta kekayaannya, meletakkan personel AS di dalamnya, mungkin untuk melindunginya dari perampokan. .
Setelah meninggalkan Haiti, Cédras pergi ke Panama, dan Aristide kembali berkuasa.

</doc>
<doc id="99162" url="?curid=99162" title="Tromsdalstinden">
Tromsdalstinden

Tromsdalstinden () merupakan nama pegunungan yang terletak di bagian timur kota Tromso, Norwegia. Terletak di ketinggian 1.238 di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="99179" url="?curid=99179" title="Iskak">
Iskak

Iskak Darmo Suwiryo () adalah pelawak senior Indonesia. Dia tergabung dalam grup lawak Kwartet Jaya bersama Bing Slamet, Eddy Sud dan Ateng dan pernah tampil dalam beberapa film nasional. Setelah itu dia bersama Ateng juga aktif dalam acara Ria Jenaka di TVRI. Ia adalah alumnus SMA Negeri 4 Surakarta.ia memiliki 4 anak yakni Istar Mahmudi , Yuliaty Iskak , Kurniaty Iskak , Mahmud Riyadi .

</doc>
<doc id="99184" url="?curid=99184" title="Gereja Katolik di Ethiopia">
Gereja Katolik di Ethiopia

Gereja Katolik di Ethiopia dapat mengacu ke:

</doc>
<doc id="99190" url="?curid=99190" title="Escherichia coli">
Escherichia coli

Escherichia coli, atau biasa disingkat E. coli, adalah salah satu jenis spesies utama bakteri gram negatif. Pada umumnya, bakteri yang ditemukan oleh Theodor Escherich ini dapat ditemukan dalam usus besar manusia. Kebanyakan "E. Coli" tidak berbahaya, tetapi beberapa, seperti "E. Coli" tipe , dapat mengakibatkan keracunan makanan yang serius pada manusia yaitu diare berdarah karena eksotoksin yang dihasilkan bernama verotoksin. Toksin ini bekerja dengan cara menghilangkan satu basa adenin dari unit 28S rRNA, sehingga menghentikan sintesis protein. Sumber bakteri ini contohnya adalah daging yang belum masak, seperti daging hamburger yang belum matang.
"E. Coli" yang tidak berbahaya dapat menguntungkan manusia dengan memproduksi vitamin K, atau dengan mencegah bakteri lain di dalam usus.
"E. coli" banyak digunakan dalam teknologi rekayasa genetika. Biasa digunakan sebagai vektor untuk menyisipkan gen-gen tertentu yang diinginkan untuk dikembangkan. "E. coli" dipilih karena pertumbuhannya sangat cepat dan mudah dalam penanganannya. Negara-negara di eropa sekarang sangat mewaspadai penyebaran bakteri E.Coli ini, mereka bahkan melarang mengimpor sayuran dari luar

</doc>
<doc id="99495" url="?curid=99495" title="Pembagian administratif Afganistan">
Pembagian administratif Afganistan

Secara administratif, Afganistan dibagi menjadi 34 provinsi (ولايت; "velayat"). Masing-masing provinsi ini selanjutnya dibagi lagi menjadi distrik yang pada 2005 berjumlah total 398 distrik.
Jumlah distrik di Afganistan berfluktuasi sesuai dengan pemekaran ataupun penggabungan distrik. Sampai dengan tahun 1979, terdapat 325 distrik, yang selanjutnya berkembang menjadi 329. Pada tahun 2004, terjadi reorganisasi besar-besaran yang memekarkan jumlah distrik menjadi 397. Pada Juni 2005, Kementerian Dalam Negeri Afganistan melaporkan jumlah 398 distrik di Afganistan.

</doc>
<doc id="99497" url="?curid=99497" title="Daftar provinsi di Afganistan">
Daftar provinsi di Afganistan

Afghanistan terdiri atas 34 provinsi (ولايت "wilayat"). Provinsi di Afghanistan merupakan pembagian administratif primer. Setiap provinsi mencakup sejumlah distrik dan/atau biasanya lebih dari 1.000 desa. 
Pemerintah provinsi dipimpin oleh seorang gubernur yang diangkat oleh Presiden Afganistan. Setiap provinsi diwakili dalam pemerintahan Afghanistan oleh dua anggota di House of Elders. Pertama dipilih oleh dewan provinsi untuk jangka empat tahun sedangkan yang kedua dipilih oleh dewan distrik untuk jangka waktu tiga tahun. Wakil di House of the People langsung dari distrik, meskipun di setiap provinsi, dua atau lebih wakil harus merupakan seorang wanita. Mereka diangkat oleh Presiden Afghanistan.

</doc>
<doc id="99503" url="?curid=99503" title="Musyrik">
Musyrik

Musyrik (Arab: المشرك ) menurut syariat Islam adalah perbuatan menyekutukan Allah dengan apa pun, merupakan kebalikan dari ajaran ketauhidan, yang memiliki arti Mengesakan Allah. Kata syirik sendiri berasal dari kata syarikah atau "persekutuan", yaitu mempersekutukan atau membuat tandingan hukum atau ajaran lain selain dari ajaran/hukum Allah. Syirik adalah akhlak yang melampaui batas aturan dan bertentangan dengan prinsip tauhid yaitu dengan mengabdi, tunduk , taat secara sadar dan sukarela pada sesuatu ajaran / perintah selain dari ajaran Allah.
Dalam Islam, syirik adalah dosa yang tak bisa diampuni kecuali dengan pertobatan dan meninggalkan kemusyrikan sejauh-jauhnya.
Kemusyrikan secara personal dilaksanakan dengan mengikuti ajaran2 selain ajaran Allah secara sadar dan sukarela (membenarkan ajaran syirik dalam qalbu, menjalankannya dalam tindakan dan berusaha menegakkan atau menjaga ajaran syirik tersebut).
Kemusyrikan secara sosial/komunal (jama'ah atau bangsa) dijelaskan pada Surah Ar-Ruum 31-32:
Jadi fanatisme golongan/sektarian dengan berpecah belah dari ajaran Allah merupakan kemusyrikan yang besar karena melibatkan manusia secara sosial, antara lain dengan membuat aliran atau golongan yang bertentangan dengan sumber hukum Islam (Quran dan Hadits) dengan tujuan kepentingan kelompok mereka sendiri dan menciptakan aturan-aturan sendiri(yang berlandaskan kepentingan kelompok tersebut). Keadaan ini menyebabkan disintegrasi antar manusia, kalaupun terjadi perdamaian yang ada adalah perdamaian semu, sehingga kehendak Allah pada manusia tidak bisa terlaksana karena kekacauan.
Tujuan diutusnya para Rasul adalah untuk mengintegrasikan kembali manusia dari kondisi berpecah belah, kembali menjadi Ummat yang bersatu dalam satu Asas/Prinsip (Rubbubiyah), satu kekuasaan ("Mulkiyah") dan satu ketaatan ("Uluhiyah"). Adapun Azas2 atau prinsip-prinsip tersebut telah ada pada alam semesta dan Kitab-kitab Allah yang pernah diturunkan sebagai sumber dari segala sumber hukum Islam.

</doc>
<doc id="99505" url="?curid=99505" title="Pembagian administratif Afrika Selatan">
Pembagian administratif Afrika Selatan

Secara administratif, Afrika Selatan dibagi menjadi 9 provinsi. Provinsi-provinsi ini selanjutnya dibagi menjadi 52 distrik: enam metropolitan dan 46 munisipalitas distrik. Ke-46 distrik munisipalitas ini dibagi lagi menjadi 231 munisipalitas lokal.

</doc>
<doc id="99507" url="?curid=99507" title="Produksi kopi di Indonesia">
Produksi kopi di Indonesia

Kopi Indonesia saat ini menempati peringkat ketiga terbesar di dunia dari segi hasil produksi. Kopi di Indonesia memiliki sejarah panjang dan memiliki peranan penting bagi pertumbuhan perekonomian masyarakat di Indonesia. Indonesia diberkati dengan letak geografisnya yang sangat cocok difungsikan sebagai lahan perkebunan kopi. Letak Indonesia sangat ideal bagi iklim mikro untuk pertumbuhan dan produksi kopi.
Asal-usul.
Pada era Tanam Paksa atau Cultuurstelsel (1830—1870) masa penjajahan Belanda di Indonesia, pemerintah Belanda membuka sebuah perkebunan komersial pada koloninya di Hindia Belanda, khususnya di pulau Jawa, pulau Sumatera dan sebahagian Indonesia Timur. Jenis kopi yang dikembangkan di Indonesia adalah kopi jenis Arabika yang didatangkan langsung dari Yaman. Pada awalnya pemerintah Belanda menanam kopi di daerah sekitar Batavia (Jakarta), Sukabumi, Bogor, Mandailing dan Sidikalang. Kopi juga ditanam di Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, Sumatra, Sulawesi, Timor dan Flores. Pada permulaan abad ke-20 perkebunan kopi di Indonesia mulai terserang hama, yang hampir memusnahkan seluruh tanaman kopi. Akhirnya pemerintah penjajahan Belanda sempat memutuskan untuk mencoba menggantinya denga jenis Kopi yang lebih kuat terhadap serangan penyakit yaitu kopi Liberika dan Ekselsa. Namun didaerah Timor dan Flores yang pada saat itu berada di bawah pemerintahan bangsa Portugis tidak terserang hama meskipun jenis kopi yang dibudidayakan disana juga kopi Arabica.
Pemerintah Belanda kemudian menanam kopi Liberika untuk menanggulangi hama tersebut. Varietas ini tidak begitu lama populer dan juga terserang hama. Kopi Liberika masih dapat ditemui di pulau Jawa, walau jarang ditanam sebagai bahan produksi komersial. Biji kopi Liberika sedikit lebih besar dari biji kopi Arabika dan kopi Robusta.
sebenarnya, perkebunan kopi ini tidak terserang hama, namun ada revolusi perkebunan dimana buruh perkebunan kopi menebang seluruh perkebunan kopi di Jawa pada khususnya dan di seluruh Indonesia pada umumnya.
Status industri saat ini.
Robusta menggantikan kopi Liberika. Walaupun ini bukan kopi yang khas bagi Indonesia, kopi ini menjadi bahan ekspor yang penting di Indonesia.
Bencana alam, Perang Dunia II dan perjuangan kemerdekaan - semuanya mempunyai peranan penting bagi kopi di Indonesia. Pada awal abad ke-20 perkebunan kopi berada di bawah kontrol pemerintahan Belanda. Infrastruktur dikembangkan untuk mempermudah perdagangan kopi. Sebelum Perang Dunia II di Jawa Tengah terdapat jalur rel kereta api yang digunakan untuk mengangkut kopi, gula, merica, teh dan tembakau ke Semarang untuk kemudian diangkut dengan kapal laut. Kopi yang ditanam di Jawa Tengah umumnya adalah kopi Arabika. Kopi Arabika juga banyak diproduksi di kebun-kebun seperti (Kayumas, Blawan, Kalisat/Jampit)di Bondowoso, Jawa Timur. Sedangkan kopi robusta di Jawa Timur, banyak diproduksi dari kebun - kebun seperti Ngrangkah Pawon (Kediri), Bangelan (Malang), Malangsari, Kaliselogiri (Banyuwangi). Di daerah pegunungan dari Jember hingga Banyuwangi terdapat banyak perkebunan kopi Arabika dan Robusta. Kopi Robusta tumbuh di daerah rendah sedangkan kopi Arabika tumbuh di daerah tinggi.
Setelah kemerdekaan banyak perkebunan kopi yang diambil alih oleh pemerintah yang baru atau ditinggalkan. Saat ini sekitar 92% produksi kopi berada di bawah petani-petani kecil atau koperasi.

</doc>
<doc id="99548" url="?curid=99548" title="Penyusupan">
Penyusupan

Penyusupan adalah tindakan kriminal memasuki properti seseorang tanpa izin dari pemilik. Untuk mencegah hal ini, pemilik biasanya tidak boleh menggunakan kekerasan, misalnya dengan menanam ranjau atau menembak penyusup, kecuali dalam keadaan berbahaya. Salah satu pengecualian adalah di negara bagian Texas, menurut Penal Code § 9.42 pemilik dapat menggunakan kekuatan mematikan melawan penyusup pada malam hari.
Tidak semua orang yang memasuki tanah orang lain tanpa izin adalah penyusup, misalnya pengantar pizza, tukang pos, atau misionaris. 

</doc>
<doc id="99561" url="?curid=99561" title="Carl Schlechter">
Carl Schlechter

Carl Schlechter (Wina, 2 Maret 1874–Budapest, 27 Desember 1918) adalah seorang pecatur asal Austria. Ia adalah pecatur terkemuka Austria pada masa peralihan ke abad ke-20. Mulai tahun 1893 ia bermain di lebih dari 50 turnamen catur mancanegara, dan empat kali menjadi juara: München (1900), Ostend (1906), Wina (1908) dan Hamburg (1910).
Pada 1910 ia bertanding melawan Emanuel Lasker memperebutkan Kejuaraan Catur Dunia (di Wina dan Berlin). Ia hanya membutuhkan seri pada ronde ke-10 dan terakhir untuk menang, namun ia kalah, lalu seri hingga akhirnya kalah. Pertandingan itu berakhir dengan seri 5-5 (+1 -1 =8), sehingga Lasker berhasil mempertahankan gelarnya. Selama bertahun-tahun Schlechter dikritik atas permainannya. Belakangan disimpulkan bahwa agar dapat berhadapan dengan Lasker, Schlechter yang penakut, telah menyetujui suatu persyaratan bahwa si penantang membutuhkan enam angka untuk menang. Dengan kemenangan satu angka setelah ronde ke-9, ia harus berhati-hati pada pertandingan ke-10, karena kalau ia bermain seri maka itu berarti ia akan kalah.
Schlechter juga bertanding melawan Siegbert Tarrasch pada 1911 (seri) dan Akiba Rubinstein pada 1918 (kalah).
Schlechter dijuluki "raja seri" dalam permainan catur. Ia bermain seri pada setengah dari seluruh pertandingan yang pernah diikutinya dalam kariernya.
Ia meninggal di Budapest karena pneumonia dan kelaparan.
Schlechter adalah contoh khas seorang pemain catur yang sopan pada masa lampau. Ia dengan sopan menawarkan seri kepada lawan-lawannya yang tampak kurang sehat. Bila lawannya tiba terlambat untuk bertanding, Schlechter diam-diam akan mengurangi jumlah waktu yang sama dari jamnya sendiri. Ia juga banyak melatih lawan-lawannya, termasuk Oldrich Duras.
Berikut adalah salah satu dari permainannya yang paling terkenal dan cemerlang yang dimenanginya melawan Fleissing:
Fleissing-Schlechter, Vienna 1893 1.b4 e6 2.Bb2 Nf6 3.a3 c5 4.b5 d5 5.d4 Qa5+ 6.Nc3 Ne4 7.Qd3 cxd4 8.Qxd4 Bc5 9.Qxg7 Bxf2+ 10.Kd1 d4 11.Qxh8+ Ke7 12.Qxc8 dxc3 13.Bc1 Nd7 14.Qxa8 Qxb5 15.Bf4 Qd5+ 16.Kc1 Be3+ 17.Bxe3 Nf2 18.Bxf2 Qd2+ 19.Kb1 Qd1+ 20.Ka2 Qxc2# 0-1

</doc>
<doc id="99718" url="?curid=99718" title="Nagasari">
Nagasari

Nagasari adalah sejenis kue yang terbuat dari tepung beras, tepung sagu, santan, dan gula yang diisi pisang. Pisang yang biasa digunakan sebagai isi adalah pisang jenis pisang raja. Kue ini biasanya dibalut dengan daun pisang lalu dikukus. Selain bahan yang tersebut di atas, nagasari juga sering dikukus dengan balutan daun pandan sehingga menimbulkan aroma yang khas, Nagasari berasal dari Jepara. Di Makassar, kue ini di sebut Roko roko unti, yang di klaim berasal dari Makassar.

</doc>
<doc id="99719" url="?curid=99719" title="Perjanjian London tahun 1824">
Perjanjian London tahun 1824

Pada tanggal 17 Maret 1824, di London, Antara Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Belanda menandatangani Perjanjian Britania-Belanda 1824, yang juga dikenal dengan Perjanjian London atau Traktat London ("Treaty of London"). Perjanjian ini ditujukan untuk mengatasi konflik yang bermunculan akibat pemberlakuan Perjanjian Britania-Belanda 1814.
Penyebabnya diadakannya Traktat London.
Pada tahun 1818, Sir Thomas Stamford Raffles yang telah dilantik menjadi gubernur di koloni Inggris di Bengkulu ("Bencoolen"), Sumatra, masih meyakini bahwa Inggris perlu mencari cara untuk menjadi penguasa dominan di Asia. Salah satunya dengan membangun sebuah pelabuhan baru di Selat Malaka. Pelabuhan Inggris yang sudah ada, seperti Pulau Pinang terlalu jauh dari Selat Malaka, sedangkan Bengkulu menghadap ke Samudera Hindia dan Selat Sunda. Raffles kemudian berhasil menyakinkan East India Company (EIC) untuk mencari pelabuhan baru, dan salah satu yang dilirik adalah Pulau Tumasik (sekarang disebut Singapore). 
Raffles tiba di Tumasik pada 29 Januari 1819. Dia menemukan sebuah perkampungan Melayu kecil di muara Sungai Singapore yang diketuai oleh seorang Tumenggung dari Kesultanan Johor. Pulau itu dikelola oleh Kesultanan Johor tetapi keadaan politiknya tidak stabil. Pewaris Sultan Johor, Tengku Abdul Rahman dikuasai oleh Belanda dan Bugis. Raffles kemudian mengetahui bahwa Tengku Abdul Rahman menjadi sultan hanya karena saudaranya, yaitu Tengku Hussein tidak berada di tempat sewaktu ayahnya meninggal dunia. Menurut adat Melayu, calon sultan perlu berada di sisi sultan sekiranya ingin dilantik menjadi sultan.
Sadar bahwa ia dapat memanipulasi keadaan ini, Raffles telah mendukung Tengku Hussein untuk menjadi Sultan sekiranya Tengku Hussein memberikan izin kepada Inggris untuk membuka pelabuhan di Tumasik dan sebagai balasan Inggris akan membayar uang tahunan kepada Tengku Hussein. Perjanjian ini menjadi sah pada 6 Februari 1819 dan nama Tumasik diganti menjadi Singapore. Raffles kembali ke Bengkulu tidak lama setelah menandatangani perjanjian dengan Johor. William Farquhar kemudian mengepalai koloni baru Inggris ini dengan bantuan sepasukan tentara Inggris.
Di balik masalah-masalah yang dihadapinya Singapura berkembang pesat karena statusnya sebagai sebuah pelabuhan bebas. Pedagang-pedagang Arab, TiongHoa dan India menjadikannya tempat persinggahan mereka. Pendirian koloni Singapura oleh Raffles mendapat masalah ketika Belanda menuduh Inggris mencampuri daerah kekuasaannya dan meminta agar Inggris pergi dari Singapura. Pada mulanya kerajaan Inggris dan East India Company (EIC) bersimpati dengan masalah ini, tetapi akhirnya mereka mengabaikannya demi kepentingan kemajuan di Singapura. Menjelang tahun 1822, sudah jelas niat Inggris bahwa mereka tidak akan menyerahkan Singapura kepada Belanda.
Peristiwa Singapura ini menimbulkan perselisihan antara Inggris dan Belanda dan akibatnya diadakan lah persetujuan dan penandatanganan Treaty Of London pada tahun 1824. 
Isi Dari Traktat London 1824 ("Treaty Of London").
Di kota London pada tanggal 17 Maret 1824, United Kingdom of Great Britain (Britania Raya) dan Koninkrijk der Nederlanden (Kerajaan Belanda) menandatangani Perjanjian Britania-Belanda 1824, yang juga dikenal dengan Perjanjian London. Perjanjian ini ditujukan untuk mengatasi konflik yang bermunculan akibat pemberlakuan Perjanjian Britania-Belanda 1814. Belanda diwakili oleh Hendrik Fagel dan Anton Reinhard Falck, sedangkan Britania diwakili oleh George Canning dan Charles Watkins Williams Wynn.
Perjanjian ini menjelaskan, bahwa kedua negara diijinkan untuk tukar menukar wilayah pada British India, Ceylon (SriLanka) dan Indonesia, berdasarkan kepada negara yang paling diinginkan, dengan pertimbangan masing-masing negara harus mematuhi peraturan yang ditetapkan secara lokal. antara lain :
Pertimbangan-pertimbangan dalam perjanjian ini, mengikutsertakan:
Semua serah terima dari kepemilikan dan bangunan yang didirikan terjadi pada tanggal 1 Maret 1825.Hal ini di luar dari jumlah yang harus dibayarkan oleh Belanda sebesar 100.000 poundsterling sebelum akhir tahun 1825. Perjanjian ini disahkan pada tanggal 30 April 1824 oleh Britania dan tanggal 2 Juni 1824 oleh pihak Belanda. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Inggris-Belanda 1824 ini maka Kepulauan Hindia terbagi atas pengaruh dua kekuasaan tersebut, maka status Singapura, Malaka dan kawasan utara, termasuk Pulau Pinang, menjadi hak milik Inggris telah dikukuhkan. Sedangkan kawasan di sebelah selatan berada di bawah pengaruh Belanda. Pada tahun 1826, Singapura bersama-sama dengan Pulau Pinang dan Melaka digabungkan di bawah satu pemerintahan yaitu Pemerintahan Negeri-Negeri Selat.
Termasuk penyerahan Jawa kembali kepada Belanda, seperti yang dijelaskan pada Convention on Java tanggal 24 Juni 1817.

</doc>
<doc id="99724" url="?curid=99724" title="Jayasingawarman">
Jayasingawarman

Jayasingawarman adalah pendiri Kerajaan Tarumanagara yang memerintah antara 358 – 382. Ia adalah seorang maharesi dari Salankayana di India yang mengungsi ke Nusantara karena daerahnya diserang dan ditaklukkan Maharaja Samudragupta dari Kerajaan Magada. Ia adalah menantu Raja Dewawarman VIII dan dipusarakan di tepi kali Gomati (Bekasi).
Pada masa kekuasaannya, pusat pemerintahan beralih dari Rajatapura ke Tarumangara. "RAJATAPURA" atau "SALAKANEGARA" (kota Perak), yang disebut "Argyre" oleh Ptolemeus dalam tahun 150, terletak di daerah Teluk Lada, Pandeglang. Kota ini sampai tahun 362 menjadi pusat pemerintahan raja-raja Dewawarman (dari Dewawarman I - VIII).

</doc>
<doc id="99725" url="?curid=99725" title="Dharmayawarman">
Dharmayawarman

Dharmayawarman adalah raja kedua Kerajaan Tarumanagara yang memerintah antara 382 – 395. Ia adalah anak dari Jayasingawarman. Ia dipusarakan di tepi kali Candrabaga. Namanya hanya tercantum dalam Naskah Wangsakerta.

</doc>
<doc id="99727" url="?curid=99727" title="Purnawarman">
Purnawarman

"Purnawarman" (Purnavarmman) adalah raja besar kerajaan Tarumanagara yang tertera pada beberapa prasasti pada abad V dan menjadi raja ke-3 yang memerintah tahun 317-356 Saka (395-434 Masehi) yang dapat menguasai wilayah Jawa Barat sebelum dilakukan oleh Raja-raja Kerajaan Sunda Galuh seperti Maharaja Sanjaya Harisdarma atau Sanjaya, Rakai Mataram, keturunan Galuh, Kawali yang memerintah di Bumi Mataram atau Kerajaan Medang dengan gelar (Rahyang ta rumuhun ri Medang ri Poh Pitu), Jawa Tengah. Maharaja Purnawarman mengidentifikasikan dirinya dengan Dewa Wisnu.
Silsilah dan Kelahirannya.
Purnawarman putra Rajaresi Darmayawarmanguru putra Jayasingawarman. Maharesi Jayasingawarman, pendiri kerajaan Tarumanagara adalah menantu Sang Prabu Dewawarman VIII, raja terakhir kerajaan Salakanagara. Kerajaan Salakanagara yang berkuasa dari 130-362 M (232 tahun) yang beribukota di Rajatapura, Pandeglang sekarang. Dinasti Warman ini merupakan penerus Kerajaan Salakanagara. Purnawarman dilahirkan tanggal 8 bagian gelap bulan Palguna tahun 294 Saka (16 Maret 372 Masehi).
Pemerintahannya.
Dua tahun sebelum ayahnya wafat, ia diwisuda sebagai raja Tarumanagara ketiga, pada tanggal 13 bagian terang bulan Caitra tahun 317 Saka (12 Maret 395 Masehi) sampai tahun 356 Saka (395 434 Masehi). Ayahnya, Rajaresi Darmayawarman, mengundurkan diri dari tahta kerajaan, untuk hidup di pertapaan menempuh manurajasunya (bertapa setelah turun tahta sampai ajal tiba). Ayahnya, Rajaresi Darmayawarman dipusarakan di tepi kali Gomati.
Sundapura, Kota Sunda. Di Naskah Wangsakerta, Purnawarman adalah raja ketiga Kerajaan Tarumanagara yang memerintah antara 395 – 434. Ia membangun ibu kota kerajaan baru dalam tahun 397 yang terletak lebih dekat ke pantai dan dinamainya Sundapura, (Kota Sunda). Nama Sunda mulai digunakan oleh Maharaja Purnawarman dalam tahun 397 M untuk menyebut ibu kota kerajaan yang didirikannya. Kelak nama Sunda ini menjadi sebutan etnik bagi suku yang mendiami bagian barat pulau Jawa.
Salakanagara hingga Purwalingga. Di naskah Wangsakerta juga disebutkan bahwa di bawah kekuasaan Purnawarman terdapat 48 raja daerah yang membentang dari Salakanagara atau Rajatapura (di daerah Teluk Lada, Pandeglang) sampai ke Purwalingga (sekarang Purbalingga) di Jawa Tengah. Secara tradisional Cipamali (Kali Brebes) memang dianggap batas kekuasaan raja-raja penguasa Jawa Barat pada masa silam.
Harimau Tarumanagara. Selama masa pemerintahannya, Purnawarman telah menaklukan kerajaat-kerajaan lain di Jawa Barat, yang belum tunduk kepada kekuasaan Tarumanagara. Semua musuh yang diserangnya, selalu dapat dikalahkan. la seorang pemberani, menguasai berbagai ilmu dan siasat berperang, yang menjadikan dirinya, sebagai seorang raja yang perkasa dan dahsyat (bhimaparakramoraja). Tidak ada satupun senjata musuh yang dapat melukainya, karena dalam perang, ia selalu mengenakan baju pelindung dari besi yang dipasangnya mulai dari kepala sampai ke kaki. la perkasa dan tangkas di medan perang, sehingga oleh lawan lawannya, digelari Harimau Tarumanagara (wyaghra ring tarumanagara).
Maharaja Purnawarman, menjadi seorang raja yang sangat besar kekuasaannya di Jawa Barat. Sri Maharaja Purnawarman, ibarat raja matahari yang bersinar bagi raja raja sesamanya (panji segala raja). Tarurnanagara menjadi sebuah kerajaan yang sangat besar kekuasannya di Pulau Jawa. Tiap tahun, semua raja bawahannya selalu datang di Purasaba Sundapura, untuk berbakti dan mempersembahkan upeti kepada Sri Maharaja Purnawarman. Raja raja bawahan itu, datang ke ibukota Sundapura, tiap tanggal 11 bagian terang bulan Caitra (Maret-April). Kemudian, dari tanggal 13 sampai tanggal 15, mereka berkumpul bersama sama keluarga kerajaan Tarumanagara, sambil menghadiri pesta yang dimeriahkan oleh tarian gadis-gadis cantik, dengan iringan suara gamelan yang merdu. Sang Maha raja menjamu tamu-tamunya dengan makanan dan minuman yang serba lezat (wesalehyamadhupanadi).
Perbaikan Irigasi.
Kali Gangga. Untuk kesejahteraan hidup rakyatnya, ia sangat memperhatikan pemeliharaan aliran sungai. Tahun 410 Masehi, ia memperbaiki alur dan nyusuk (membendung) kali Gangga/ Gangganadi atau Setu Gangga di daerah Cirebon, yang waktu itu termasuk kawasan kerajaan Indraprahasta yang didirikan Maharesi Santanu tahun 363 M dan berakhir tahun 723 M (360 tahun) karena serbuan Maharaja Sanjaya Harisdarma.
. Sungai yang bagian hilirnya, disebut Cisuba, ini mulai diperbaiki (diperdalam) dan diperindah tanggulnya, pada tanggal 12 bagian gelap bulan Margasira. Selesai pada tanggal 15 bagian terang bulan Posya tahun 332 Saka. Sebagai tanda penyelesaian karyanya, Sang Purnawarrnan, mengadakan selamatan dengan pemberian hadiah harta (sangaskararthadaksina) kepada para Brahmana dan semua pihak yang ikut serta menggarap pekerjaan itu sampai selesai. Hadiah ini berupa: sapi 500 ekor, pakaian, kuda 20 ekor, gajah seekor, yang diberikan kepada raja Indraprahasta, serta jamuan rnakanan dan minuman yang lezat. Ribuan orang laki-laki dan perempuan, dari desa sekitarnya, ikut serta berkarya bakti di situ. Semua mereka itu, mendapat hadiah dari Sang Purnawarman.
Kali Cupu. Dua tahun kemudian, Sang Purnawarman, memperteguh dan memperindah alur kali Cupu yang terletak di kerajaan Cupunagara sungai tersebut, mengalir sampai di istana kerajaan. Pengerjaan, dimulai tanggal 4 bagian terang bulan Srawana (Juli/Agustus) sampai tanggal 13 bagian gelap bulan Srawana itu juga (14 hari) tahun 334 Saka (412 Masehi). Hadiah yang dianugerahkan Sang Purnawarman pada upacara selamatannya, ialah: sapi 400 ekor, pakaian, dan makanan lezat. Setiap orang, yang ikut serta mengerjakan saluran ini, mendapat hadiah dari raja. Baik di tepi kali Gangga di Indraprahasta maupun di tepi kali Cupu, Sang Maharaja Purnawarman membuat prasasti, yang ditulis pada batu, sebagai ciri telah selesainya pekerjaan itu dengan kata-kata berbunga (sarwa bhasana). Mengenai kebesarannya dan sifat sifatnya, yang diibaratkan Dewa Wisnu, melindungi segenap mahluk di burni dan di akhir kelak. Prasati itu, ditandai lukisan telapak tangan. Para petani merasa senang hatinya. Demikian pula para pedagang, yang biasa membawa perahu, dari muara ke desa-desa di sepanjang tepian sungai.
Cimanuk atau Kali Manukrawa/ Sarasah. Pada tanggal 11 bagian gelap bulan Kartika (Oktober/November) sampai tanggal 14 bagian terang bulan Margasira (Desember/Januari) tahun 335 Saka (413 Masehi), Sang Purnawarman, memperindah dan memperteguh alur kali Sarasah atau kali Manukrawa. Waktu dilangsungkan upacara selamatan, Sang Purnawarman sedang sakit, sehingga terpaksa ia mengutus Mahamantri Cakrawarman untuk mewakilinya. Sang Mahamantri, disertai beberapa orang Menteri Kerajaan, Panglima Angkatan Laut, Sang Tanda, Sang Juru, Sang Adyaksa, beserta pengiring lengkap, datang di ternpat upacara dengan menaiki perahu besar. Hadiah yang dianugerahkan adalah: sapi 400 ekor, kerbau (mahisa) 80 ekor, pakaian bagi para Brahmana, kuda 10 ekor, sebuah bendera Tarumaragara, sebuah patung Wisnu, dan bahan makanan. Setiap orang, yang ikut serta dalam pekerjaan ini, memperoleh hadian dari Sang Maharaja Purnawarman. Para petani menjadi senang hatinya, karena ladang milik mereka menjadi subur tanahnya, dengan mendapat pengairan (kaunuayan) dari sungai tersebut. Dengan demikian, tidak akan menderita kekeringan dalarn musim kemarau.
Kali Gomati dan Kali Candrabaga. Kemudian, Sang Purnawarman, memperbaiki, memperindah serta memperteguh alur kali Gomati dan Candrabaga. Ada pun kali Candrabaga itu, beberapa puluh tahun sebelumnya, telah diperbaiki, diperindah serta diperteguh alurnya oleh Sang Rajadirajaguru, kakek Sang Purnawarman. Jadi, Sang Maharaja Purnawarman, mengerjakan hal itu untuk kedua kalinya. Pengerjaan kali Gomati dan Candrabaga ini, berlangsung sejak tanggal 8 bagian gelap bulan Palguna, sampai tanggal 13 bagian terang bulan Caitra tahun 339 Saka (417 Masehi). Ribuan penduduk, laki laki dan perempuan, dari desa-desa sekitarnya, berkarya bakti siang malam, dengan membawa berbagai perkakas. Mereka itu, berjajar memanjang di tepi sungai, sambung menyambung tidak terputus, tanpa saling mengganggu pekerjaan masing-masing.
Selanjutnya, Sang Purnawarman mengadakan selamatan dan memberi hadiah harta, kepada para Brahmana. Perinciannya: sapi (ghoh) 1.000 ekor, pakaian serta makanan lezat. Sedangkan para pemuka dari daerah, ada yang diberi hadiah kerbau (mahisa), ada yang diberi hadiah perhiasan emas dan perak, ada yang diberi hadiah kuda dan bermacam macam hadiah lainnya lagi. Di situ, Sang Maharaja, membuat prasasti yang ditulis pada batu.
Lambang Kerajaannya. Demikian pula di tempat tempat lain, Sang Purnawarman, banyak membuat prasasti batu, yang dilengkapi dengan patung pribadinya, lukisan telapak kakinya, lukisan telapak kaki tunggangannya, yaitu gajah yang bernama "Sang Erawata". Demikian pula ada yang ditandai dengan "lukisan brahmara" (kumbang atau lebah), sanghyang tapak, bunga teratai, harimau" dan sebagainya, dengan tulisan pada batunya. Di tempat tempat pemujaan (pretakaryam) yang telah selesai dibangun, dilukiskan bendera Tarumanagara dan jasa-jasa Sang Maharaja. Semua itu, ditulis pada prasasti batu, di sepanjang tepi sungai di beberapa daerah.
Citarum. Pada tangal 3 bagian gelap bulan Jesta (Mei/Juni), sampai tanggal 12 bagian terang bulan Asada (Juni/Juli) tahun 341 Saka (419 Masehi), Sang Purnawarman, memperbaiki, memperteguh alur dan memperdalam Citarum, sungai terbesar di kerajaan Taruma (di Jawa Barat). Selamatan dan hadiah harta, dilaksanakan setelah pekerjaan itu selesai. Hadiah berupa sapi 800 ekor, pakaian, makanan lezat, kerbau 20 ekor dan hadiah hadiah lainnya. Kemudian, para Brahmana memberkati Maharaja Tarumanagara Sang Purnawarman.
Dahulu, ketika Tarumanagara diperintah oleh Sang Rajadirajaguru dan Rajaresi Darmayawarmanguru, kerajaan ini tidak seberapa. Tetapi, setelah Maharaja Purnawarman menjadi raja Tarumanagara, angkatan perangnya diperbesar serta lengkap persenjataannya. Demikian pula halnya Angkatan Laut, diperbesar dan diperkuat. Karena itu, pasukan Tarumanagara, selalu memenangkan pertempuran.
Setelah kerajaan Tarumanagara menjadi besar dan kuat, Sang Purnawarman dinobatkan menjadi Maharaja, dengan gelar Sri Maharaja Purnawarman Sang Iswara Digwijaya Bhimaparakrama Suryamahapurusa Jagatpati, la pun seorang pemuja Batara Indra, apabila hendak pergi menyerang musuhnya. Karena itulah, ia disebut "Sang Purandara Saktipurusa" (manusia sakti penghancur benteng).
Sejak tanggal 3 bagian gelap bulan Maga (Januari/Februari) tahun 321 Saka (399 Masehi) sampai tahun 325 Saka (403 Masehi), Sang Purnawarman melancarkan perang terhadap bajak laut, yang merajalela di perairan barat dan utara. Pembersihan terhadap kaum perompak ini, dimulai ketika seorang menteri kerajaan Taruma bersama 7 orang pengiringnya, ditawan kemudian dibunuh oleh perompak. Perang pertama dengan kaum perompak ini, terjadi di perairan Ujung Kulon. Angkatan Laut Tarumanagara, dipimpin langsung oleh Sang Purnawarman:
"Puluhan kapal perang (armada laut) Tarumanagara, mengepung dua buah kapal perompak, di tengah laut. Dari 80 orang perompak, sebahagian terbunuh dalam perang. Sisanya, sebanyak 52 orang dapat ditawan. Seorang demi seorang; perompak yang ditawan itu, dibunuh dengan berbagai cara, dan semua mayatnya dibuang ke tengah laut. Demikian marahnya Sang Purnawarman terhadap kaum perompak. Sehingga, ia tidak pernah mengampuni seorang pun, di antara mereka".
Telah lama, perairan Pulau Jawa sebelah utara, barat dan timur, dikuasai kaum perompak. Jumlah mereka tidak terhitung dan tersebar di lautan. Semua kapal diganggu. Semua barang yang ada di dalamnya, dipinta atau dirampas. Banyak kapal perompak berkeliaran di perairan Jawa Barat. Tak ada yang berani mamasuki atau melewati perairan ini, karena sepenuhnya telah dikuasai kaum perompak yang ganas dan kejam. Setelah Sang Purnawarman berhasil membasmi semua perompak, barulah keadaan menjadi aman, dan penduduk Tarumanagara merasa senang. Perairan utara Pulau Jawa telah bersih dari gangguan perompak. Tak terhitung jumlah perompak yang ditangkap dan dijatuhi hukuman.
Prasasti Cidangiang.
Pada bagian ini, kemungkinan besar ada hubungannya dengan temuan prasasti Cidangiang, di Desa Lebak Kecamatan Munjul Kabupaten Pandeglang, yang tertulis dalam aksara Pallawa bahasa Sanskerta, antara lain sebagai berikut:
"vikrantayam vanipateh prabbhuh satyaparakramah narendraddhvajabutena crimatah
pumnavarmmanah"
Terjemahannya:
"(Ini tanda) penguasa dunia yang perkasa, prabu yang setia serta penuh kepahlawanan, yang menjadi panji segala raja, yang termashur Purnawarman" (Danasasmita, 1984: 3 1).
Prasasti ini terletak di aliran Sungai Cidangiang yang bermuara ke Teluk Lada perairan Selat Sunda. Kemungkinan besar, kawanan perompak di wilayah Ujung Kulon yang ditumpas habis oleh Sang Purnawarman, bercokol di perairan Teluk Lada ini. Prasasti tersebut merupakan tanda penghargaan kemenangan kepada masyarakat setempat atas kepatriotan masyarakat sekitar sungai Cidangiang, sebagaimana yang sering dilakukan oleh Sang Purnawarman.
Dipilihnya tepi Sungai Cidangiang, sebagai lokasi ditempatkannya prasasti, karena sebutan Cidangiang sendiri menunjukkan adanya indikasi masa silam, bahwa Ci Dang Hiyang memiliki nilai spiritual dalarn sistem religi Sunda.
Adik Sang Purnawarman, bernama Cakrawarman, menjadi Panglima Perang. Sedangkan pamannya dari pihak ayah, bernama Nagawarman, menjadi Panglima Angkatan Laut (Senapati Sarwajala). Sang Nagawarman, sering pergi sebagai duta Sang Purnawarman ke negeri seberang, untuk mempererat persahabatan. la pernah mengunjungi Semenanjung, negeri Syangka, Yawana, Cambay (di India), Sopala, Bakulapura, Cina, Sumatera dan lain lain.
Bendera Kerajaan.
Adapun bendera kerajaan Taruma, berupa bunga teratai di atas kepala (gajah) Erawata. Sedangkan materai raja (rajatanda), adalah lempengan (daun) emas berbentuk brahmara (lebah atau kumbang). Bendera Angkatan Lautnya, berlukiskan naga (nagadhuajarupa), yang dikibarkan pada tiap kapal perang Tarumanagara. Ada lagi bendera bendera yang berlukiskan senjata milik satuan satuan tempur. Kerajaan kerajaan bawahan Taruma, mempunyai bendera, berlukiskan berbagai macam binatang.
Sang Purnawarman adalah pemuja Wisnu. Akan tetapi, penduduk, ada juga yang memuja Batara Sangkara (Siwa) dan Brahma. Penganut Budha, tidak seberapa banyak. Kecuali di Pulau Sumatera. Penduduk pribumi, kebanyakan tetap memuja roh leluhur (pitarapuja), menurut adat yang diwarisi nenek moyangnya. Sang Purnawarman, menyusun bermacam-macam pustaka yang berisi: Undang undang kerajaan; Peraturan Ketentaraan; Siasat Perang; Keadaan Daerah Daerah di Jawa Barat; Silsilah Dinasti Warman; Kumpulan Maklumat Kerajaan dan lain lain.
Wilayah Tarumanagara.
Pada saat Sri Maharaja Purnawarman wafat, kerajaan kerajaan yang menjadi bawahannya, adalah sebagai berikut: "Salakanagara (Pandeglang), Cupunagara (Subang), Nusa Sabay, Purwanagara, Ujung Kulon (Pandeglang), Gunung Kidul, Purwalingga (Purbalingga), Agrabinta (Cianjur), Sabara, Bumi Sagandu, Paladu, Kosala (Lebak), Legon (Cilegon), Indraprahasta (Cirebon), Manukrawa (Cimanuk), Malabar (Bandung), Sindang Jero, Purwakerta (Purwakarta), Wanagiri, Galuh Wetan (Ciamis), Cangkuang (Garut), Sagara Kidul, Gunung Cupu, Alengka, Gunung Manik (Manikprawata), Gunung Kubang (Garut), Karang Sindulang, Gunung Bitung (Majalengka), Tanjung Kalapa (Jakarta Utara), Pakuan Sumurwangi, Kalapa Girang (Jakarta Selatan), Sagara Pasir, Rangkas (Lebak), Pura Dalem (Karawang), Linggadewata, Tanjung Camara (Pandeglang), Wanadatar, Setyaraja, Jati Ageung, Wanajati, Dua Kalapa, Pasir Muhara, Pasir Sanggarung (Cisanggarung), Indihiyang (Tasikmalaya)".
Meninggal.
Sri Maharaja Purnawarman, wafat pada tanggal 15 bagian terang bulan Posya tahun 356 Saka (24 November 434 Masehi) dalam usia 62 tahun. Ia dipusarakan di tepi Citarum, sehingga mendapat sebutan "Sang Lumah Ing Tarumanadi" (yang dipusarakan di Citarum).

</doc>
<doc id="99729" url="?curid=99729" title="Suryawarman">
Suryawarman

Suryawarman (meninggal 561) ialah raja Kerajaan Tarumanagara yang ketujuh. Setelah ayahnya Candrawarman yang meninggal pada tahun 535 dan memerintah selama 26 tahun antara tahun-tahun 535 - 561.
Suryawarman tidak hanya melanjutkan kebijakan politik ayahnya yang memberikan kepercayaan lebih banyak kepada raja daerah untuk mengurus pemerintahan sendiri, melainkan juga mengalihkan perhatiannya ke daerah bagian timur. Pada tahun 526 M, misalnya, Manikmaya, menantu Suryawarman, mendirikan kerajaan baru di Kendan, daerah Nagreg antara Bandung dan Limbangan, Garut.
Putera tokoh Manikmaya ini tinggal bersama kakeknya di Ibukota Tarumangara dan kemudian menjadi Panglima Angkatan Perang Tarumanagara.
Perkembangan daerah timur menjadi lebih berkembang ketika cicit Manikmaya mendirikan Kerajaan Galuh pada tahun 612 M.

</doc>
<doc id="99730" url="?curid=99730" title="Linggawarman">
Linggawarman

Dalam Naskah Wangsakerta, "Linggawarman" adalah raja terakhir Tarumanagara. Pada tahun 669, Linggawarman digantikan menantunya, Tarusbawa.
Linggawarman memunyai dua orang puteri, yang sulung bernama Manasih menjadi istri Tarusbawa dan yang kedua bernama Sobakancana menjadi isteri Dapunta Hyang Sri Jayanasa pendiri Kerajaan Sriwijaya.
Tarusbawa yang berasal dari Kerajaan Sunda Sambawa menggantikan mertuanya menjadi penguasa Tarumanagara yang ke-13. Karena pamor Tarumanagara pada zamannya sudah sangat menurun, ia ingin mengembalikan keharuman zaman Purnawarman yang berkedudukan di purasaba (ibukota) Sundapura.
Dalam tahun 670 ia mengganti nama Tarumanagara menjadi Kerajaan Sunda.
Peristiwa ini dijadikan alasan oleh Wretikandayun, cicit Manikmaya, pendiri Kerajaan Galuh, untuk memisahkan negaranya dari kekuasaan Tarusbawa.

</doc>
<doc id="99732" url="?curid=99732" title="Menara TV Yerevan">
Menara TV Yerevan

Menara TV Yerevan merupakan nama menara yang terletak di Yerevan, Armenia. Menara ini memiliki panjang 311,7 meter. Menara ini dibangun tahun 1974 hingga 1977.

</doc>
<doc id="99735" url="?curid=99735" title="Buku putih">
Buku putih

Buku Putih (Inggris: "white papers" ) adalah sebuah laporan resmi yang biasanya dikeluarkan oleh pemerintah untuk menguraikan suatu kebijakan atau memberikan penjelasan resmi mengenai suatu masalah atau keputusan. Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku "putih" karena aslinya dokumen-dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi, berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah. 
Buku putih pemerintah.
Di negara-negara Persemakmuran, "buku putih" adalah sebuah nama tidak resmi untuk sebuah dokumen parlementer. Di Britania Raya buku ini diterbitkan sebagai "Dokumen komando".

</doc>
<doc id="99743" url="?curid=99743" title="Kerajaan Salakanagara">
Kerajaan Salakanagara

Salakanagara, berdasarkan Naskah Wangsakerta - "Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara" (yang disusun sebuah panitia dengan ketuanya Pangeran Wangsakerta) diperkirakan merupakan kerajaan paling awal yang ada di Nusantara. Salakanagara diyakini sebagai leluhur Suku Sunda, hal dikarenakan wilayah peradaban Salakanagara sama persis dengan wilayah peradaban orang Sunda selama berabad-abad. Dan yang memperkuat lagi adalah kesamaan kosakata antara Sunda dan Salakanagara. Disamping itu ditemukan bukti lain berupa Jam Sunda atau Jam Salakanagara, suatu cara penyebutan Waktu/Jam yang juga berbahasa Sunda.
Sejarah.
Nama ahli dan sejarawan yang membuktikan bahwa tatar Pasundan memiliki nilai-nilai sejarah yang tinggi, antara lain adalah Husein Djajadiningrat, Tubagus H. Achmad, Hasan Mu’arif Ambary, Halwany Michrob dan lain-lainnya. Banyak sudah temuan-temuan mereka disusun dalam tulisan-tulisan, ulasan-ulasan maupun dalam buku. Belum lagi nama-nama seperti John Miksic, Takashi, Atja, Saleh Danasasmita, Yoseph Iskandar, Claude Guillot, Ayatrohaedi, Wishnu Handoko dan lain-lain yang menambah wawasan mengenai Banten menjadi tambah luas dan terbuka dengan karya-karyanya dibuat baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris.
Pendiri Salakanagara, Dewawarman adalah duta keliling, pedagang sekaligus perantau dari Pallawa, Bharata (India) yang akhirnya menetap karena menikah dengan puteri penghulu setempat, sedangkan pendiri Tarumanagara adalah Maharesi Jayasingawarman, pengungsi dari wilayah Calankayana, Bharata karena daerahnya dikuasai oleh kerajaan lain. Sementara Kutai didirikan oleh pengungsi dari Magada, Bharata setelah daerahnya juga dikuasai oleh kerajaan lain.
Tokoh awal yang berkuasa di sini adalah Aki Tirem. Konon, kota inilah yang disebut "Argyre" oleh Ptolemeus dalam tahun 150, terletak di daerah Teluk Lada Pandeglang. Adalah Aki Tirem, penghulu atau penguasa kampung setempat yang akhirnya menjadi mertua Dewawarman ketika puteri Sang Aki Luhur Mulya bernama Dewi Pwahaci Larasati diperisteri oleh Dewawarman. Hal ini membuat semua pengikut dan pasukan Dewawarman menikah dengan wanita setempat dan tak ingin kembali ke kampung halamannya.
Ketika Aki Tirem meninggal, Dewawarman menerima tongkat kekuasaan. Tahun 130 Masehi ia kemudian mendirikan sebuah kerajaan dengan nama Salakanagara (Negeri Perak) beribukota di Rajatapura. Ia menjadi raja pertama dengan gelar Prabu Darmalokapala Dewawarman Aji Raksa Gapura Sagara. Beberapa kerajaan kecil di sekitarnya menjadi daerah kekuasaannya, antara lain Kerajaan Agnynusa (Negeri Api) yang berada di Pulau Krakatau.
Rajatapura adalah ibukota Salakanagara yang hingga tahun 362 menjadi pusat pemerintahan Raja-Raja Dewawarman (dari Dewawarman I - VIII). Salakanagara berdiri hanya selama 232 tahun, tepatnya dari tahun 130 Masehi hingga tahun 362 Masehi. Raja Dewawarman I sendiri hanya berkuasa selama 38 tahun dan digantikan anaknya yang menjadi Raja Dewawarman II dengan gelar Prabu Digwijayakasa Dewawarmanputra. Prabu Dharmawirya tercatat sebagai Raja Dewawarman VIII atau raja Salakanagara terakhir hingga tahun 363 karena sejak itu Salakanagara telah menjadi kerajaan yang berada di bawah kekuasaan Tarumanagara yang didirikan tahun 358 Masehi oleh Maharesi yang berasal dari Calankayana, India bernama Jayasinghawarman. Pada masa kekuasaan Dewawarman VIII, keadaan ekonomi penduduknya sangat baik, makmur dan sentosa, sedangkan kehidupan beragama sangat harmonis. 
Sementara Jayasinghawarman pendiri Tarumanagara adalah menantu Raja Dewawarman VIII. Ia sendiri seorang Maharesi dari Calankayana di India yang mengungsi ke Nusantara karena daerahnya diserang dan ditaklukkan Maharaja Samudragupta dari Kerajaan Maurya.
Di kemudian hari setelah Jayasinghawarman mendirikan Tarumanagara, pusat pemerintahan beralih dari Rajatapura ke Tarumanagara. Salakanagara kemudian berubah menjadi Kerajaan Daerah.
Memang banyak para ahli yang masih memperdebatkan masalah institusi kerajaan sebelum Tarumanegara melalui berbagai sumber sejarah seperti 
berita Cina dan bangsa Eropa atau naskah-naskah Kuna. Claudius Ptolemaeus, seorang ahli bumi masa Yunani Kuno menyebutkan sebuah negeri bernama "Argyrè" yang terletak di wilayah Timur Jauh. Negeri ini terletak di ujung barat Pulau "Iabodio" yang selalu dikaitkan dengan "Yawadwipa" yang kemudian diasumsikan sebagai Jawa. "Argyrè" sendiri berarti perak yang kemudian ”diterjemahkan” oleh para ahli sebagai Merak.
Kemudian sebuah berita Cina yang berasal dari tahun 132 Mmenyebutkan wilayah "Ye-tiao"  yang sering diartikan sebagai "Yawadwipa" dengan rajanya "Pien" yang merupakan lafal Cina dari bahasa "Sangsakerta" Dewawarman. Namun tidak ada bukti lain yang dapat mengungkap kebenaran dari dua berita asing tersebut.
Raja-raja Salakanagara.
Daftar nama-nama raja yang memerintah Kerajaan Salakanagara adalah:

</doc>
<doc id="99744" url="?curid=99744" title="Meridian (geografi)">
Meridian (geografi)

Dalam geografi, meridian adalah sebuah garis khayal pada permukaan bumi, tempat kedudukan titik-titik dengan bujur yang sama, menghubungkan kutub utara dan kutub selatan. Dengan demikian setiap titik di permukaan bumi memiliki meridiannya sendiri-sendiri. Sebuah titik di suatu meridian ditentukan posisinya oleh lintang. Setiap meridian selalu tegak lurus dengan lingkaran lintang. Tiap-tiap meridian memiliki panjang yang sama, yaitu setengah dari lingkaran besar bola bumi.
Meridian yang melewati instrumen fundamental (lingkaran transit) yang ada di Observatorium Greenwich, Inggris, berdasarkan persetujuan internasional dianggap sebagai Meridian Utama atau Meridian Standar. Meridian ini memiliki arti bujur nol derajat. Meridian lainnya diidentifikasi dengan sebuah sudut yang dibentuk oleh perpotongan antara bidang meridian tersebut dan bidang Meridian Utama. Meridian pada sisi bumi yang berlawanan dengan Greenwich (yang merupakan setengah lingkaran lain dari sebuah lingkaran yang melewati Greenwich) adalah bujur 180°. Meridian lainnya terletak antara 0° dan 180° bujur barat di hemisfer barat (barat Greenwich) dan antara 0° dan 180° bujur timur di hemisfer timur (timur Greenwich).
Istilah "meridian" berasal dari bahasa Latin, "meridies", yang berarti "tengah hari" (atau ""midday"" dalam bahasa Inggris); Matahari melintasi titik di atas suatu meridian yang merupakan titik setengah jalan lintasannya antara saat terbit dan tenggelam. Akar kata Latin yang sama digunakan juga untuk menyebut istilah A.M. dan P.M. yaitu suatu pernyataan waktu untuk memisahkan jam-jam dalam satu hari ketika dinyatakan dalam sistem 12 jam.

</doc>
<doc id="99745" url="?curid=99745" title="Airasca">
Airasca

Airasca adalah sebuah komunitas di Region Piedmont, provinsi Torino, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 3.656 orang. Luas kota ini 15,70 km², dengan kepadatan penduduk 209,3 jiwa/km&sup2. Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Cumiana, Volvera, None, Piscina, dan Scalenghe.

</doc>
<doc id="99746" url="?curid=99746" title="Caluso">
Caluso

Caluso adalah sebuah komunitas di region Piedmont, provinsi Torino, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 7.387 orang. Luas kota ini 39 km², dengan kepadatan penduduk 183 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas San Giorgio Canavese, Candia Canavese, Barone Canavese, Mazzè, Fogliso, Montanaro, dan Chivasso.

</doc>
<doc id="99748" url="?curid=99748" title="Meridian (astronomi)">
Meridian (astronomi)

Dalam astronomi, meridian pengamat adalah sebuah lingkaran besar khayal pada bola langit yang melewati zenit dan titik utara/selatan horison. Lingkaran besar ini selanjutnya melewati kutub utara langit dan kutub selatan langit dan tegak lurus horison lokal. 
Meridian atas adalah setengah lingkaran meridian yang ada di atas horison dan meridian bawah adalah setengah lingkaran meridian yang ada di bawah horison. Meridian pengamat suatu tempat adalah khas tempat itu. Setiap saat, akibat rotasi Bumi, benda-benda langit akan bergantian melewati meridian lokal pengamat. Suatu bintang akan dikatakan transit atau kulminasi atas jika bintang tersebut berada di meridian atas pengamat, dan dikatakan kulminasi bawah jika berada di meridian bawah pengamat.

</doc>
<doc id="99749" url="?curid=99749" title="Kegubernuran Tozeur">
Kegubernuran Tozeur

Kegubernuran Tozeur ( "") adalah sebuah kegubernuran di Tunisia. Berbatasan dengan Aljazair terletak di sebelah barat Tunisia. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 4.719 km² dan populasi 98.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tozeur.

</doc>
<doc id="99752" url="?curid=99752" title="Rini S. Bono">
Rini S. Bono

Rini S. Bono () adalah seorang pemeran senior Indonesia. Ia adalah putri dari aktor senior Indonesia, S. Bono dan masih bersaudara dengan pemeran senior Indonesia, Debby Cynthia Dewi.
Kehidupan pribadi.
Perkawinan pertamanya dengan Ahmad Albar, musikus rock senior Indonesia, mempunyai tiga putra: Fauzi Albar vokalis band Jibriel, Fachri Albar yang sekarang menjadi aktor, dan Fadli Albar. Perkawinan keduanya adalah dengan Ricardo Gelael, seorang pengusaha dan dikaruniai seorang anak yaitu Sean Ricardo Gelael, Pembalap GP2 Indonesia.

</doc>
<doc id="99756" url="?curid=99756" title="Vina Panduwinata">
Vina Panduwinata

Vina Panduwinata yang bernama asli Vina Dewi Sastaviyana Panduwinata () adalah salah satu diva musik pop berkebangsaan Indonesia. Lagunya yang terkenal adalah "Burung Camar" (1985).
Biografi.
Karier.
Vina dibesarkan dalam keluarga pecinta musik. Bakat menyanyi Vina menurun dari sang ibu yang berdarah Ambon - Manado, Albertine Supit. Sejak kecil Vina seringkali berpindah-pindah negara mengikuti tugas ayahnya, R Panduwinata, sebagai diplomat. Masa sekolah dasar Vina habiskan di Bogor dan New Delhi, India. SMP dia habiskan di Bogor dan Wassenaar, Belanda. Saat memasuki sekolah menengah atas, Vina pindah ke Jerman Barat. Di sana, anak kedelapan dari 10 bersaudara ini sempat belajar selama empat tahun di Sekolah Musik Yamaha. Vina pun pernah membuat rekaman single di perusahaan rekaman RCA Hamburg, Jerman, yaitu "Java dan Single Bar" (1978) dan "Sorry Sorry dan Touch Me" (1979).
Pada tahun 1981, wanita berdarah Sunda-Manado-Ambon ini kembali ke Indonesia dan bertemu dengan musisi Mogi Darusman yang tertarik dengan karakter vokal Vina dan mengenalkannya pada berbagai perusahaan rekaman. Akhirnya Jackson Records yang tertarik membuatkan album untuk Vina. Album perdananya di bawah Jackson Records bertajuk "Citra Biru" (1981). Album yang memuat lagu "Citra Biru" itu memperkenalkan nama Vina di belantika musik Tanah Air.
Album kedua dirilis setahun kemudian bertajuk "Citra Pesona" (1982) melibatkan pencipta lagu seperti Dodo Zakaria, James F Sundah, plus penata musik Addie M.S. Album yang mulai melambungkan nama Vina itu berisi lagu antara lain "September Ceria", "Dunia yang Kudamba", "Resah", dan "Kasmaran". Album ketiga "Citra Ceria" (1984) pun berhasil merengkuh simpati dengan lagu "Di Dadaku Ada Kamu", "Duniaku Tersenyum", dan "Di antara Kita". Lewat albumnya "Burung Camar" (1985), namanya semakin mencuat. Lagunya dengan judul yang sama dalam album tersebut menjadi icon dirinya, dengan sebutan 'Vina si Burung Camar'.
Di luar album, Vina berjaya di ajang festival. Tiga kali berturutan ia mendapat gelar penyanyi berpenampilan terbaik pada Festival Lagu Populer Nasional. Tahun 1983 ia menang lewat lagu "Salamku Untuknya" ciptaan Adji Soetama dan Irianti Erningpradja. Kemudian "Aku Melangkah Lagi" (Santoso Gondowidjojo, 1984), serta "Burung Camar" (Aryono Huboyo Djati dan Iwan Abdulrachman, 1985).
Tahun 1987 Vina tetap prima lewat album "Cium Pipiku" yang memuat lagu populer seperti "Cium Pipiku", "Surat Cinta", "Biru", dan "Logika". Era 1990-an, Vina tetap populer lewat lagu seperti "Rasa Sayang Itu Ada" pada 1991. Tahun 1992 keluar single "Mutiara yang Hilang" yang pernah dipopulerkan Ernie Djohan pada akhir 1960-an. Vina juga berduet dengan Broery Pesulima lewat lagu "Bahasa Cinta". Vina juga memopulerkan lagu ciptaan Loka M Prawiro, "Aku Makin Cinta". Bahkan lagu tersebut menjadi jingle iklan sebuah merek sabun colek.
Setelah malang melintang di dunia musik tanah air selama 25 tahun dan menelurkan belasan album, Vina menggelar Konser Tunggal bertajuk "Viva Vina" pada 18 Februari 2006. Dalam konser yang juga dihadiri pesohor seperti Guruh Soekarnoputra, maestro Idris Sardi, Titiek Puspa dan diva Malaysia, Sheila Majid, Vina membawakan 23 lagu selama 3 jam pergelaran. Dalam konser yang didukung oleh konduktor piawai, Addie M.S., hampir semua pencipta lagu-lagu Vina berkumpul. Di antaranya Oddie Agam, Randy Anwar, Aminoto Kosim, James F. Sundah, Deddy Dhukun, Adjie Soetama, dan Fariz RM. Setelah sukses menggelar konser tunggal, Vina kembali mengeluarkan album "The Best" berisi lagu-lagu hit dari 1981-2006. Dalam album ini, Vina memilih lagu berjudul "Sejujurnya", sebagai single albumnya.
Perjalanan panjang bermusik Vina menjadi lengkap saat Anugerah Musik Indonesia (AMI) memberi penghargaan "Lifetime Achievement" 2006. Vina mendapatkan penghargaan tersebut atas dedikasi dan prestasinya sepanjang hidupnya yang diperuntukan bagi musik. Selain itu, saat ini Vina aktif sebagai juri di Indonesia's Got Talent di Indosiar.
Kehidupan pribadi.
Vina adalah anak ke-8 dari 10 bersaudara pasangan R. Panduwinata dan Albertine Supit. Vina menikah dengan Boy Haryanto Joedo Soembono pada tanggal 26 November 1989. Pernikahan ini dikaruniai seorang anak, Joedo Harvianto Kartiko (Vito). 2 orang keponakan Vina, Shaka Tamaputra Panduwinata dan Miguel Gyasi Panduwinata yang memegang paspor Belanda, adalah 2 dari 298 korban kecelakaan Malaysia Airlines Penerbangan 17 di Ukraina Timur..

</doc>
<doc id="99758" url="?curid=99758" title="Daftar provinsi di Afrika Selatan">
Daftar provinsi di Afrika Selatan

Berikut adalah daftar 9 provinsi di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="99760" url="?curid=99760" title="Eastern Cape">
Eastern Cape

Eastern Cape adalah salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi terletak di Bhisho. Provinsi ini memiliki luar 169.580 km² dan jumlah penduduk 6.562.053 (2011). Eastern Cape dibentuk pada tahun 1994 dari wilayah independen (independent homeland) Transkei dan Ciskei, serta bagian timur Provinsi Cape. Provinsi ini merupakan daerah asal suku Xhosa dan tempat lahir banyak tokoh utama Afrika Selatan, seperti Nelson Mandela, Thabo Mbeki and Charles Coghlan.

</doc>
<doc id="99772" url="?curid=99772" title="Gua Ngerong">
Gua Ngerong

Goa Ngerong adalah suatu gua dan tempat wisata di Kecamatan Rengel, Tuban, Jawa Timur. Di tempat tersebut para pengunjung dapat melihat ribuan ikan di sungai yang airnya sangat jernih. Biasanya para pengunjung memberikan biji kapuk randu ke dalam sungai agar ikan-ikan tersebut mengapung untuk berebut makanan. Karena airnya yang jernih, sebagian besar warga di sekitar tempat tersebut juga memanfaatkannya sebagai tempat mandi dan mencuci.

</doc>
<doc id="99785" url="?curid=99785" title="Eratosthenes">
Eratosthenes

Eratosthenes (bahasa Yunani ) (276 SM - 194 SM) adalah seorang matematikawan, ahli geografi dan astronom zaman Helenistik. Ia tercatat sebagai orang yang pertama kali memikirkan sistem koordinat geografi, dan yang pertama diketahui menghitung keliling Bumi.
Eratosthenes dan keliling Bumi.
Eratosthenes mengetahui bahwa pada saat titik musim panas pada siang lokal di kota Syene yang terletak di "Tropic of Cancer", Matahari akan tampak di zenit, tepat di atas kepala. Ia juga mengetahui dari pengukuran bahwa di kampung halamannya, Alexandria, sudut kemiringan Matahari pada saat yang sama adalah 7,2° di selatan zenit. Dengan asumsi bahwa Alexandria berada di utara Syene ia menyimpulkan bahwa jarak dari Alexandria ke Syene adalah 7,2/360 dari total keliling Bumi. Jarak antara kedua kota tersebut diketahui dari para pedagang/pengelana sekitar 5000 stadia: sekitar 800 km. Dia mendapatkan angka akhir 700 stadia per derajat, yang berarti keliling Bumi adalah 252.000 stadia. Ukuran pasti dari "stadion" yang dia gunakan saat ini tidak lagi diketahui dengan pasti (ukuran "stadion" Attic sekitar 185 m), tetapi umumnya dipercaya bahwa keliling Bumi yang dihitung Eratosthenes adalah sekitar 39.690 km.
Meskipun metode Eratosthenes cukup baik, akurasi perhitungannya masih terbatas. Akurasi pengukuran Eratosthenes terkurangi oleh fakta bahwa Syene tidaklah tepat berada di "Tropic of Cancer", tidak juga tepat berada di selatan Alexandria, dan Matahari sebetulnya adalah sebuah piringan yang berada pada suatu jarak tertentu dari Bumi dan bukan sebuah "sumber titik" pada jarak yang tak hingga. Sumber lain dari galat pengukurannya adalah: ketelitian tertinggi pengukuran sudut pada zaman itu hanyalah seperempat derajat, dan pengukuran jarak melalui perjalanan darat masih diragukan. Maka akurasi dari perhitungan Eratosthenes adalah mengejutkan, sebab keliling Bumi yang diukur melewati kutub-kutubnya saat ini diketahui berharga 40.008 km.
Percobaan Eratosthenes pada saat itu sangat dipandang, dan perkiraannya tentang ukuran Bumi diterima hingga ratusan tahun sesudahnya. Metodenya digunakan oleh Posidonius sekitar 150 tahun kemudian.
Karya lain.
Sumbangan Eratosthenes lain meliputi:
Koleksi terpisah dari mitos-mitos langit zaman Helenistik disebut "Catasterismi" ("Katasterismoi") dipertautkan kepada Eratosthenes; dipercaya bahwa hal ini dipertautkan sebagai pengakuan atas kredibilitasnya.

</doc>
<doc id="99786" url="?curid=99786" title="Venus de Milo">
Venus de Milo

Aphrodite of Milos (bahasa Yunani: Ἀφροδίτη τῆς Μήλου, Aphroditē tēs Mēlou), lebih dikenal dengan Venus de Milo, adalah sebuah patung Yunani kuno dan merupakan salah satu karya patung Yunani kuno yang paling terkenal. Venus de Milo diperkirakan dibuat pada tahun 130 hingga 90 SM. Kemungkinan besar patung ini diciptakan oleh Alexandros of Antioch. Diketahui pula bahwa ia membuat banyak patung untuk Alexander the Great.
Patung ini disimpan di Museum Louvre, Perancis.
Keterangan teknis.
Terbuat dari bahan marmer. Ukurannya sedikit lebih besar daripada ukuran asli tubuh manusia dengan dimensi tinggi 503 cm.
Memiliki gaya klasik dari Yunani Kuno. Pose tubuh dibuat dengan teknik "consapilopilo". Kaki kanan menjadi tumpuan berat badan, sementara kaki kiri terangkat sehingga memberikan kesan berdiri dengan santai. Pose Venus de Milo memperlihatkan sikap bercermin mengagumi diri sendiri. Patung ini juga memperlihatkan penerapan "drappurmu" walaupun belum begitu halus.
Tema karya.
Venus ini merupakan epitet Venus Victrix.
Kata Milo bisa berarti kepulauan Melos, ataupun terjemahan kata “apel” dalam Bahasa Yunani, merujuk kepada patahan tangan di sekitar tempat ditemukannya patung yang terlihat memegang apel.

</doc>
<doc id="99808" url="?curid=99808" title="Kapal Khufu">
Kapal Khufu

Kapal Khufu adalah tipikal kapal dari kebudayaan Mesir Kuno yang ditemukan di saluran di kaki Piramida Khufu. Dibuat untuk Cheops, firaun kedua dari dinasti keempat penguasa Mesir Kuno. Kapal Khufu bisa ditemukan di Museum di Giza.
Kapal ini adalah salah satu kapal tertua, terbesar, dan paling baik terawetkan. 
Fungsi.
Sebenarnya tidak ada keterangan pasti mengenai fungsi dan sejarah kapal ini. Tetapi dilihat dari bentuknya yang berupa "kapal matahari", sebuah kapal ritual untuk membawa raja yang bangkit kembali bersama dewa matahari Ra menyeberang ke surga. Sementara dilihat dari bekas air yang menempel kepada materialnya, bisa jadi kapal ini pernah digunakan sebagai alat transportasi jasad firaun dari Memphis ke Giza. Atau bisa pula digunakan oleh Cheops sendiri sebagai "kapal ziarah" ke tempat-tempat suci sehingga kemudian dikubur bersama dengan jasadnya untuk kehidupan di dunia lain.
Keterangan teknis.
Kapal ini panjangnya 43,6 meter, lebih panjang daripada trireme "Olympias" Yunani kuno yang direkonstruksikan, dan, sebagai perbandingan, dua kali lebih panjang daripada "Golden Hind" yang digunakan oleh Francis Drake untuk berlayar mengelilingi dunia. 
Kapal ini kemungkinan dibuat pada tahun 2500 SM dan ditemukan kembali pada tahun 1954 oleh Kamal el Mallakh. Terbuat dari bahan kayu Cedar dengan teknik konstruksi "shell first". Saat ditemukan, kapal ini telah terurai menjadi 1200 bagian kecil yang diletakkan dalam urutan yang logis di dalam lubang di samping piramida ini, yang kemudian disatukan kembali.
Kapal Khufu ini dipamerkan untuk umum di sebuah museum yang dibangun khusus di kompleks piramida Giza sejak 1982. 

</doc>
<doc id="99812" url="?curid=99812" title="Ketiak">
Ketiak

Ketiak atau dalam bahasa Latin disebut "axilla" adalah daerah lipatan tubuh manusia yang menghubungkan lengan atas dengan bahu. Ketiak dikenal sebagai salah satu bagian tubuh yang sensitif saat digelitik dan sebagai salah satu bagian tubuh yang agak tersembunyi.
Secara anatomis, ketiak diikat pada bagian anterior oleh otot pectoralis major dan otot pectoralis minor, dan bagian posterior oleh otot subscapularis dan tulang belikat. Kemudian di bagian medialnya oleh otot serratus anterior serta bagian lateral oleh otot coracobrachialis dan bagian caput brevis dari otot biceps brachii.
Rambut ketiak selalu tumbuh di ketiak, baik pada pria maupun wanita. Pertumbuhan rambut ini dimulai pada saat masa pubertas. Biasanya pada wanita, rambut tersebut dicukur dengan alasan estetika. Pria biasanya tetap membiarkan rambut tersebut tumbuh dan hanya dicukur bila sudah cukup lebat. Akan tetapi, kini banyak pria yang juga mencukur rambut ketiaknya untuk menjaga popularitasnya sebagai seorang model atau seorang atlet, dan lain sebagainya.
Para ilmuwan menemukan bahwa kulit di bagian ketiak manusia merupakan tempat terfavorit bagi bakteri. Dalam penampang kulit seluas satu inci persegi, di ketiak bisa terdapat 516.000 bakteri.
Masalah dan gangguan.
Bau badan.
Bau badan sering menjadi masalah klasik pada bagian ketiak. Bau badan timbul akibat hasil metabolisme sebum pada mikroorganisme di ketiak. Sebum diproduksi oleh kelenjar apokrin pada ketiak. Bau badan dapat dikurangi dengan produk deodoran atau antiperspiran. Bau badan juga dapat dihilangkan dengan ramuan herbal. Cara yang paling murah dan efektif adalah dengan mandi minimal 2 kali sehari. Jika merasa sedikit repot atau malah tidak berhasil dihilangkan, maka bisa dicoba dengan pengobatan laser. 
Biasanya, bau badan wanita terasa lebih asin karena disebabkan bakteri micrococcaceae. Sedangkan bau badan pria terasa lebih asam karena disebabkan organisme mikroskopik "lipophile diphteriode". Bau badan juga dapat menjadi lebih terasa dan kuat jika berkeringat dengan dipicu oleh tekanan emosi.
bau badan timbul jika bakteri alami pada kulit memecah protein sehingga menjadi asam. Kedua jenis asam yang melepaskan bau tidak sedap, adalah:
- Asam propionat atau asam proponat, yang memiliki bau seperti cuka. Asam ini merupakan hasil penguraian keringat oleh propionibacteria, yaitu sejenis bakteri yang hidup di saluran kelenjar sebasea manusia remaja dan dewasa.
- Asam isovalerik, yang memiliki bau seperti keju yang sangat kuat dan merupakan hasil penguraian keringat dengan bakteri staphylococcus.
Bau badan tetap dapat timbul meskipun keringat hanya bercampur 1% saja dengan bakteri. Oleh karena itu, bagi orang yang aktivitasnya cukup padat sebaiknya memakai deodoran atau antiperspiran sebelum beraktivitas.
Bau badan juga dapat menjadi lebih menyengat bila sering memakan makanan dengan banyak bumbu. Selain itu makanan pedas dan berminyak juga dapat menambah bau badan.
Ketiak hitam.
Ketiak hitam disebakan karena masuknya suatu zat atau suatu mikroorganisme ke dalam pori-pori ketiak yang terbuka atau iritasi. Faktor penyebabnya adalah karena mencukur ketiak secara sembarangan, sering mencabut rambut ketiak, menggaruknya dengan kasar, akibat penyakit pada kulit ketiak, maupun penggunaan deodoran yang berlebihan.
Keringat berlebih.
Keringat berlebih atau dalam bahasa latin disebut "axillary hyperhydrosis" disebabkan oleh kelenjar keringat yang terlalu aktif. Faktor penyebab lainnya adalah kelainan anatomi, atau kondisi jiwa seseorang.
Peranan seksual.
Ketertarikan seksual terhadap ketiak disebut "axillisme" atau "maschaliphilous". Salah satu contohnya yaitu menyukai bau ketiak lawan jenis. Biasanya, mereka suka mencium ketiak pasangan mereka. Bahkan hingga menjilati dan mengemut ketiak pasangan mereka. 
Meskipun termasuk deviasi seksual, axillisme tidak digolongkan ke dalam bentuk pornografi. Bagian tubuh ini bahkan di masyarakat kita sering sekali dijadikan bahan lawakan yang dapat diterima, baik untuk pria maupun wanita.

</doc>
<doc id="99818" url="?curid=99818" title="Sirikit">
Sirikit

Ratu Sirikit () adalah istri dari Bhumibol Adulyadej (Rama IX), Raja Thailand. Nama dan gelar resminya Somdej Phra Nangchao Sirikit Phra Boromarajininat (Yang Mulia Ratu Sirikit) (สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ).
Dilahirkan denga nama Mom Rajawongse Sirikit Kitiyakara, adalah puteri pertama dari Kolonel Mom Chao Nakkhatra Mangkala Kitiyakara yang dekat dengan keluarga kerajaan dan Mom Luang Bua Kitiyakara. Gelar "Mom Rajawongse" menandakan bahwa ia adalah anak dari Mom Chao. Kakeknya adalah HRH Pangeran Kitiyakara Voralaksana, Pangeran Chandaburi, anak dari Raja Rama V, dan memiliki hubungan saudara dengan HRH Pangeran Mahidol dari Songkla, ayah dari Raja Bhumibol.
Sirikit dilahirkan di rumah Jenderal Chao Phraya Wongsanuprapat (Mom Rajawongse Staan Snidwongse), kakek dari sisi ibunya, di Bangkok dan dididik di Sekolah Santo Fransiskus Xaverius, sebuah sekolah Katolik. Selama masa kecilnya, ayahnya merupakan duta Thailand di Perancis, Denmark, dan Inggris. Sirikit pernah bersekolah di negara asing tersebut serta Swiss.
Selama mengenyam pendidikan di Swiss, ia bertemu dengan Bhumibol, yang saat itu juga belajar di sana. Ketika Bhumbol mengalami kecelakaan sepera motor dan dilarikan ke rumah sakit di Lausanne, Sirikit kerap membesuknya. Pada 19 Juli 1949, mereka bertunangan di Lausanne. Pada Maret 1950, Bhumbol kembali ke Thailand dan Sirikit menyertainya hingga mereka melangsungkan pernikahan pada 28 April 1950 di Istana Pathumwan.
Bhumibol dan Sirikit memiliki empat anak:
Salah satu cucunya, Bhumi Jensen (dikenal juga sebagai Khun Poom) meninggal sebagai salah satu korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Ia adalah putera dari Puteri Ubol Ratana dengan suaminya yang berkebangsaan Amerika Serikat.
Seperti suaminya, Sirikit sangat terkenal dan dihormati di Thailand. Hari ulang tahunnya menjadi hari libur nasional dan ditetapkan sebagai Hari Ibu di Thailand.
Sirikit dikenal pada kegiatan amalnya. Ia merupakan presiden palang merah Thailand sejak tahun 1956. Ia juga menaruh perhatian yang besar pada pengungsi dari Kamboja dan Myanmar yang melarikan diri ke Thailand.
Beberapa hal di Thailand yang dinamakan dari nama Sirikit:

</doc>
<doc id="99829" url="?curid=99829" title="Ubol Ratana">
Ubol Ratana

Puteri Ubol Ratana (aksara Thai: ทูลกระหม่อมหญิง อุบลรัตน์ฯ); nama lengkap: ทูลกระหม่อมหญิง อุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี, "Tunkramhom Ying Ubolratana Rajakanya Sirivadhana Phannavadi"; lahir pada 5 April 1951 di Lausanne, Swiss) adalah anak pertama dari Raja Bhumibol Adulyadej dan Ratu Sirikit dari Thailand.
Pendidikan.
Setelah menamatkan sekolah menengahnya, ia melanjutkan pendidikannya di Amerika Serikat, Ia belajar di Institut Teknologi Massachusetts pada jurusan matematika dan kemudian di Universitas California di Los Angeles. Saat di Institut Teknologi Massachusetts, ia bertemu dengan pria yang kelak menjadi suaminya, Peter Ladd Jensen. Ia lulus dengan gelar Master untuk ilmu kesehatan masyarakat di Universitas California di Los Angeles.
Perkawinan dan keluarga.
Puteri Ubol Ratana menikahi Peter Ladd Jensen pada 1972. Ia melepaskan gelar kerajaannya dan tinggal di Amerika Serikat dengan suaminya. Anak pertama mereka, seorang puteri, Ploypailin yang lahir pada 1981; kemudian mendapatkan seorang putera, Poom Jensen (dikenal juga sebagai Khun Bhumi) pada 1983 dan satu puteri lagi, Sirikitiya pada 1985. Setelah dikabarkan memiliki masalah rumah tangga, mereka bercerai resmi pada 1998. Puteri Ubol Ratana dan anak-anaknya tinggal di San Diego, California hingga 2001. Setelah itu mereka kembali ke Thailand. 
Puteranya, Bhumi, lahir dengan autisme. Bhumi menjadi salah satu korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004 ketika tengah berlibur dengan ibunya. Pemakamannya dibuat sebagai pemakaman kerajaan yang dihadiri oleh para keluarga kerajaan.
Gelar kerajaan.
Puteri Ubol Ratana lahir dengan gelar "Yang Mulia" dan "Puteri Chao Fa", namun kelak dilepaskannya saat menikah dengan Peter Jensen. Gelar "Puteri Chao Fa" hilang karena ia menikahi masyarakat awam.
Penghargaan Dalam Negeri.
Ubol Ratana menerima beberapa penghargaan dari Kerajaan Thailand:

</doc>
<doc id="99839" url="?curid=99839" title="Keluarga Markum">
Keluarga Markum

Keluarga Markum adalah film Indonesia yang dibuat sebagai sekuel atas suksesnya film Kejarlah Daku Kau Kutangkap. Film ini disutradari oleh sutradara yang sama, yaitu Chaerul Umam, tetapi tidak melibatkan Deddy Mizwar lagi yang muncul pada film sebelumnya. film ini menceritakan tentang kehidupan Markum (Ikranegara), paman Ramadan (Deddy Mizwar) di film pertamanya dengan Marni (Ully Artha), sahabat Ramona (Lydia Kandou) setelah mereka menikah.

</doc>
<doc id="99847" url="?curid=99847" title="Roy Marten">
Roy Marten

Roy Marten () adalah seorang aktor Indonesia yang terkenal pada tahun 1970-an sampai awal 1980-an. Setelah industri film Indonesia melesu pada dekade 1990-an, Roy beralih masuk ke ranah hiburan di televisi dengan membintangi beberapa judul sinetron antara lain "Bella Vista I, Bella VistaII, Bella Vista III, Kupu-Kupu Kertas", dan "Hanya Kamu""."
Kehidupan pribadi.
Roy pernah menikah dengan Farida Sabtijastuti yang telah memberinya 4 orang anak, antara lain Monique, Aline, Galih dan Gading Marten. Pernikahan mereka kandas. Roy kemudian menikah dengan model Anna Maria pada 1 April 1985 yang memberinya 2 orang anak lagi, yaitu Merari Sabati dan Mahesa Gibran.
Karier.
Roy memulai kariernya sebagai peragawan di Salatiga. Roy pernah memenangkan King Boutique di Jawa Tengah, baru hijrah ke Jakarta. Roy merupakan anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan Abdul Salam dan Johanna Nora Van Daatselaar (lahir 1931 - meninggal 2005). Putra pertama adalah Rudy Salam (artis), kedua Melani Kusuma (wiraswata katering di Jakarta), ketiga Roy Marten, keempat Eri Salam (notaris di Semarang), lalu Ronny Sarsono (wiraswata koperasi simpan pinjam), dan si bungsu Chris Salam (pengacara dan artis). Zaman keemasan Roy adalah pada tahun 1977 saat dikenal sebagai salah satu dari kelompok bintang "The Big Five", terdiri dari: Yati Octavia, Robby Sugara, Doris Callebaute, Yenny Rachman, dan Roy Marten. Disebut demikian karena kelimanya menentukan honor terbesar saat itu, Rp 5 juta, sekali main film. Tahun 1977 pula tercatat Roy membintangi film terbanyak sepanjang kariernya.).
Setelah industri film nasional 'pingsan', Roy beralih ke layar kaca dan membintangi beberapa sinetron, antara lain Bella Vista I, II, dan III serta Kupu-Kupu Kertas dan Hanya Kamu.
Kasus.
Perseteruan dengan Anwar Fuady.
Di awal tahun 2006, Roy pernah berseteru dengan aktor Anwar Fuady. Kasus itu diawali dengan bantahan Roy yang mantan ketua PARSI (Persatuan Artis Sinetron Indonesia), terhadap pernyataan Ketua PARSI saat itu, Anwar Fuady, yang mengatakan bahwa sisa hasil proyek produksi sinetron bertajuk "Kutemukan Cinta", yang disponsori oleh Dekopin, telah dimasukkan ke kas PARSI, sebagai dana kegiatan organisasi keartisan itu.
Kasus narkoba I.
Belum rampung urusannya dengan Ketua Umum PARSI, Anwar Fuady, malah Roy harus berurusan pula dengan polisi. Roy ditangkap pada 2 Februari 2006 sekitar pukul 16.00, karena diduga membawa narkoba jenis sabu-sabu seberat 3 gram, di sebuah rumah di kawasan Ulujami, Jakarta Selatan. Akhirnya setelah melalui sidang yang penuh dengan dugaan rekayasa dan dugaa bahwa Roy dijebak, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjatuhi vonis 9 bulan subsider 3 bulan. Setelah mendapat remisi, Roy Marten keluar dari penjara pada tanggal 1 Oktober 2006. Roy Marten mengaku kapok dan tidak ingin merasakan lagi dinginnya bui akibat mengonsumsi narkoba. Pengalaman merasakan sembilan bulan di penjara karena kasus narkoba membuat Roy aktif dalam penyuluhan pencegahan narkoba dengan harapan agar orang lain tidak merasakan apa yang pernah ia alami. Bahkan Roy kerap kali di undang BNN sebagai pembicara kampanye anti narkoba.
Kasus narkoba II.
Sayang Roy ternyata belum lepas dari jeratan pesona narkoba. Pada tanggal 13 November 2007 Roy tertangkap dengan ketiga temannya di Hotel Novotel Surabaya dengan dugaan mengonsumsi shabu-shabu. Pada saat penangkapan, polisi menemukan barang bukti, 1 gram dan 1 ons shabu-shabu di kamar 364 Hotel Novotel. Di kamar berbeda yaitu kamar 465, polisi juga mendapati seperangkat alat hisap (bong) dan sisa di aluminium foil SS 0,5 ons. Ironis sebenarnya, karena Roy ternyata ditangkap usai memberikan testimoni di acara yang digelar Badan Narkotika Nasional (BNN). Roy Marten datang ke Surabaya untuk memberi testimoni di acara penandatangan MoU Badan Narkotika Nasional (BNN) dengan sebuah harian di Ruang Semanggi lantai V Graha Pena Jalan Ahmad yani 88 Surabaya, Sabtu (10/11/2007) lalu. MoU tersebut dibuat dalam rangka pencegahan, pemberantasan, penyalahgunaan dan peredaran gelap Narkotika (P4GN). Acara yang dihadiri oleh Kapolri, Jenderal Sutanto dan beberapa pengusaha serta kaum profesional yang peduli narkoba tersebut untuk mendukung setiap kegiatan yang dilakukan P4GN. Roy akhirnya dijatuhi vonis tiga tahun penjara serta denda Rp10 juta dengan subsider tiga bulan kurungan. Vonis tersebut lebih ringan dari dari tuntutan JPU (Jaksa Penuntut Umum) yakni tiga tahun enam bulan (3,6 tahun) dan denda Rp10 juta subsider tiga bulan kurungan. Roy merasa tak puas dengan keputusan itu, dia juga menolak disamakan dengan pengedar atau bandar. Sedangkan teman-teman Roy yang ditangkap pada waktu yang sama, masing-masing mendapat hukuman bervariasi antara satu hingga lima tahun penjara.

</doc>
<doc id="99848" url="?curid=99848" title="Sawito Kartowibowo">
Sawito Kartowibowo

RM Sawito Kartowibowo (lahir di Kebumen, pada 1932), seorang pegawai Departemen Pertanian di Bogor, adalah orang yang sempat menghebohkan dunia politik Indonesia karena pada 1976 ia menyampaikan wangsit diterimanya secara gaib bahwa kehidupan politik negara perlu diperbaiki. Untuk itu, ia mendekati sejumlah tokoh penting di dunia politik maupun agama, seperti Mohammad Hatta, Hamka (Ketua MUI), Kardinal Yustinus Darmoyuwono (Ketua MAWI), T.B. Simatupang (Ketua PGI), R.S. Soekanto Tjokrodiatmodjo, mantan Kapolri pertama Indonesia yang juga adalah mertua Sawito sendiri, dll., dan meminta dukungan mereka dengan menandatangani lima pernyataan yang telah dipersiapkannya terlebih dulu. Sementara semua tokoh itu hanya menandatangani satu pernyataan, Bung Hatta menandatangani tiga di antaranya.
Wangsit.
Sawito mengaku mendapatkan wangsit setelah bermeditasi di Gunung Muria untuk menyampaikan pernyataannya tersebut. Konon, menurut wangsit yang diterimanya, Sawito mendapat mandat untuk menyampaikan pesan kepada Presiden Soeharto, agar menyerahkan kekuasaannya secara damai kepada Bung Hatta, demi menyelamatkan Indonesia.
Karena hal ini, Sawito lalu dianggap melakukan gerakan politik untuk menggoyahkan kepemimpinan Presiden Soeharto, dan bahkan menggulingkannya dari kekuasaannya pada waktu itu, sehingga ia dikenai tuduhan subversif. Akibatnya, Sawito diajukan ke pengadilan dan dijatuhi hukuman penjara 8 tahun, yang belakangan dikurangi menjadi 7 tahun. Dalam kasus ini Sawito dibela oleh pengacara terkenal Yap Thiam Hien, Abdul Rachman Saleh (yang belakangan menjadi jaksa agung), dan beberapa pengacara lainnya.
Pertanyaan.
Kasus Sawito membangkitkan banyak pertanyaan. Banyak orang yang mempertanyakan, bagaimana mungkin para tokoh nasional dan pemimpin agama itu mendukung Sawito? Apakah mereka sedemikian naifnya sehingga mempercayai pernyataan Sawito tentang wangsitnya itu? Menurut orang-orang yang dekat dengan Bung Hatta, Bapak Bangsa dan Proklamator itu kabarnya merasa tertipu oleh Sawito. Begitu pula para penandatangan yang lainnya sehingga mereka kemudian mengeluarkan pernyataan yang isinya mencabut tanda tangan mereka.
Sebagian orang lagi bertanya-tanya, benarkah Sawito - seseorang yang tak pernah dikenal sebelum kasus ini mencuat - bertindak sendiri dan menghubungi orang-orang penting tersebut? Semua pertanyaan ini tidak pernah terungkap dengan tuntas.
Pengampunan.
Pada tahun 2000, melalui Keppres No. 93/2000, Presiden Abdurrahman Wahid memberikan abolisi dan rehabilitasi kepadanya, sehingga Sawito dipulihkan hak-haknya sebagai seorang warga negara Indonesia dan pegawai negeri sipil.

</doc>
<doc id="99856" url="?curid=99856" title="Daftar pemenang Miss World">
Daftar pemenang Miss World

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss World. Kontes ini berlangsung sejak tahun 1951 hingga kini.

</doc>
<doc id="99863" url="?curid=99863" title="Taťána Kuchařová">
Taťána Kuchařová

Taťána Kuchařová (; lahir pada 23 Desember 1987) adalah seorang aktris, penari, model dan ratu kecantikan asal Ceko yang memenangi gelar "Miss Czech Republic" dan Miss World 2006. Karenanya, dia membuat sejarah untuk menjadi wanita pertama dari Republik Ceko yang memenangkan gelar Miss World, yang diselenggarakan pada tanggal 30 September 2006, di Warsawa, Polandia.
Biografi.
Kuchařová lahir pada 23 Desember 1987 Cekoslowakia. Kota asalnya adalah Trnava, saat ini terletak di Slowakia. Saat ini dia tinggal di Opočno, sebuah kota kecil di utara Republik Ceko. Pada tahun 2006, saat berusia 18, sambil belajar di sebuah sekolah tata bahasa, Taťána berkompetisi kompetisi "Miss Czech Republic" 2006, dan berhasil menjadi juara. Kemenangan ini menjamin keikutsertaannya di Miss World, yang berlangsung di Warsawa. Kuchařová juga berhasil memenangkan gelar Miss World tersebut, yang membuatnya terkenal di seluruh dunia.
Kuchařová yang memiliki tinggi 177 cm menyukai tenis dan olahraga berkuda. Tatana memiliki motto hidup, "Selalu optimis" ("Always be an optimist"). Harapannya di masa depan adalah bisa masuk universitas ternama, lulus, dan menjalani karier sebagai model agar berharap ia bisa pergi ke luar negeri untuk berwisata serta ingin menjadi orang tua yang baik bagi anaknya.
Miss World 2006.
Kuchařová yang pada saat itu berusia 18 tahun berhasil mengalahkan 103 wanita konstestan lain di kontes Miss World 2006, termasuk dari Indonesia Kristania Virginia Besouw. Memakai busana putih, Tatana langsung melambaikan tangan kepada 2.500 hadirin di Sala Kongresowa, auditorium "Pałac Kultury i Nauki" di Warsawa, Polandia setelah ia menerima mahkota dari Miss World 2005 Unnur Birna Vilhjálmsdóttir dari Islandia. Kepada dewan juri, dia mengatakan akan meneruskan kuliah sekaligus menjadi seorang model.
Taťána menyerahkan mahkotanya pada 1 Desember 2007, kepada penerusnya Miss World 2007, Zhang Zilin dari Tiongkok in Sanya, Tiongkok. Di antara negara-negara yang ia kunjungi selama masa jabatannya diantaranya Polandia, Uni Emirat Arab, Meksiko, Amerika Serikat, Tiongkok, Inggris, Irlandia Utara, Rusia, Sri Lanka dan Latvia.

</doc>
<doc id="99867" url="?curid=99867" title="Morfasso">
Morfasso

Morfasso adalah sebuah komunitas di Region Emilia-Romagna, povinsi Piacenza, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 1.371 orang. Luas kota ini 83 km², dengan kepadatan penduduk 17 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Bardi, Bettola, Bore, Farini, Gropparello, Lugagnano Val d'Adra, dan Vernasca.

</doc>
<doc id="99870" url="?curid=99870" title="Shinichi Kudo">
Shinichi Kudo

Selanjutnya dalam cerita Detektif Conan, tubuh Shinichi mengecil karena racun APTX 4869 dan dia menyamarkan namanya sebagai .
Kehidupan.
Kehidupan awal sebagai Shinichi Kudo.
Shinichi adalah anak dari pasangan Yusaku Kudo, seorang novelis misteri terkenal dan Yukiko Kudo, mantan bintang film terkenal. Dia adalah seorang yang jenius, dan dari usia muda telah sangat intuitif. Ayahnya sering membuatkan puzzle dan permainan untuk mengasah kemampuan berpikirnya.
Akibat pengaruh ayahnya, dia telah lama menjadi penggemar berat buku, terutama novel misteri-- dia telah membaca seluruh koleksi novel misteri yang ada di perpustakaan sekolah dasarnya pada saat ia duduk di bangku sekolah dasar.. Yusaku juga sering membawa Shinichi ke tempat kejadian kriminal sampai ketika ia berada pada kelas 6 sekolah dasar. Ini membuat Shinichi gemar menginvestigasi kasus kriminal dan karena itu, temannya seperti Ran dan Sonoko menjulukinya "penggila misteri" secara sepintas.
Hidupnya antara usia 6 hingga 16 kurang jelas terdokumentasi. Selama ia di sekolah menenegah, ia merupakan pemain tengah utama di tim sepak bola sekolahnya. Kepala tim sepak bolanya jatuh cinta padanya, namun ia menolaknya, karena pada kenyataannya, ia secara rahasia mencitai Ran.
Orang tuanya pindah ke Amerika Serikat ketika ia berusia 14 tahun, saat dirinya tidak berada di Tokyo.
Pada seri pertama, Shinichi adalah seorang pelajar SMU Teitan berusia 17 tahun. Dia telah menjadi detektif terkenal dan telah banyak menyelesaikan kasus yang sulit, dan dikenal sebagai "the saviour of the police force" (Penyelamat polisi di Jepang). Pada tahun yang sama, dia meninggalkan tim sepak bola walaupun kemampuannya setara dengan tingkat nasional. Dia mengatakan bahwa dia menyukai sepak bola karena untuk melatih refleksnya-- seperti idolanya, Sherlock Holmes yang berlatih memanah-- untuk mengasah kemampuan detektifnya; dia bercita-cita menjadi "the Sherlock Holmes of the Heisei era" (Sherlock Holmes pada zaman Heisei).
Shinichi dikenal memiliki ketidakmampuan untuk bernyanyi; tetapi karena ia masih dapat mengerti berbagai not musik, dia tidak dapat dikatakan buta nada.
Dia dapat berbahasa Inggris, terlihat saat ia bercakap dan menterjemahkan untuk seorang diplomat Amerika Serikat.
Dalam Case Closed, Namanya menjadi Jimmy Kudo. Karena alasan pelafalan.
Sebagai Conan Edogawa.
Pada awal dari seri, Shinichi membawa teman baiknya, Ran, ke sebuah taman hiburan yang bernama "Tropical Land," untuk merayakan kemenangan Ran pada Kejuaraan Karate Metropolitan. Dia kemudian menyelesaikan sebuah kasus pembunuhan dengan pemenggalan yang terjadi pada kereta ""Mystery Coaster"" yang mereka tumpangi.
Setelah mereka meninggalkan taman hiburan, Shinichi melihat transaksi mencurigakan antara seorang tak dikenal dengan seorang yang berpakaian hitam di daerah tersembunyi dekat taman hiburan. Dia meninggalkan Ran, yang disuruhnya pulang, dan diam-diam mendekati tempat transaksi itu. Saat ia berusaha mendengar percakapan antar 2 orang itu-- sebuah pemerasan yang bernilai 100 juta yen-- dia tidak melihat ada seseorang menyelinap di belakangnya. Seseorang itu, orang lain yang berbaju hitam, menyerang kepalanya dengan pipa besi, dan kemudian memaksanya untuk menelan obat yang masih dalam tahap percobaan. Mereka kemudian meninggalkannya dengan anggapan bahwa dia telah mati. Obat ini, dikenal sebagai APTX (Apotoxin) 4869, sangat ampuh dan dirancang untuk membunuh orang tanpa meninggalkan bekas keberadaan korban setelah mati. Namun, Shinichi tidak mati, yang terjadi adalah efek samping dari obat itu. Perlahan-lahan dan dengan rasa sakit, tubuhnya mengecil, mengembalikan tubuhnya seperti saat ia berusia 6 atau 7 tahun. Dengan putus asa dan bingung, Shinichi pulang ke rumahnya dan berlari ke rumah tetangganya, sekaligus teman dekat keluarganya profesor Agasa. Profesor Agasa orang yang baik, tetapi ia adalah seorang ilmuwan yang aneh, dan walaupun ia telah pensiun, dia tetap sering menciptakan alat baru yang nantinya akan membantu Shinichi menyesuaikan diri hidup sebagai anak-anak kembali ketika menyelesaikan kasus. 
Shinichi mencoba memberitahunya apa yang terjadi dan meyakinkan bahwa dia diberikan obat yang membuat dirinya mengecil oleh orang berjubah hitam. Profesor Agasa memberitahu Shinichi agar merahasiakan identitias aslinya, karena jika orang berjubah hitam itu, yang kemudian disebut Organisasi Hitam, tahu bahwa dirinya masih hidup, mereka akan datang kembali dan membunuhnya, juga orang-orang yang dekat dengannya-- termasuk teman-temannya dan keluarganya. Profesor Agasa dan Shinichi juga khawatir karena tidak ada mayat ditemukan. Conan setuju bahwa sampai ia mempelajari banyak tentang mereka, lebih baik jika tetap membiarkan orang-orang beranggapan bahwa Shinichi telah mati. Dia juga tidak ingin Ran ikut terlibat.
Ran kemudian pergi ke rumah Shinichi (di mana Agasa dan Shinichi berada) mencarinya karena ia khawatir, dan melihat Shinichi kecil. Dia berpikir bahwa ia lucu dan bertanya namanya. Shinichi dengan cepat mencari dan kemudian mendapatkan nama samaran, , dari nama Arthur Conan Doyle dan Edogawa Rampo. Profesor Agasa memberitahu Ran bahwa dia adalah saudara jauh yang orang tuanya terkena kecelakaan di luar negeri dan lebih baik jika dia tinggal bersama Ran, karena Agasa tidak tahu banyak caranya mengurus anak. "Conan" kemudian tinggal bersama Ran dan Ayahnya, Kogoro Mouri, seorang detektif pribadi, dengan harapan tinggal bersama detektif, dia dapat mengikuti kasus-kasus dan mendapatkan petunjuk mengenai "Organisasi Hitam". Sayanganya, Detektif Mouri tidak kompeten sehingga akhirnya Shinichi yang biasanya menyelesaikan kasus untuknya. Shinichi kadang-kadang membius Kogoro dengan sebuah jam tangan yang dapat menembakkan peluru bius dan menggunakan dasi kupu-kupu pengubah suara unutk berbicara dengan suara Kogoro. Karena itu, Kogoro menjadi terkenal karena analisanya yang menakjubkan. Kasus perlahan-lahan menjadi banyak dan kadang-kadang memberikan petunjuk terhadap Organisasi Hitam.
Untuk menjaga rahasia Conan, Profesor Agasa memasukkan Conan ke Sekolah Dasar Teitan, di mana Conan berteman dengan 3 teman sekelasnya, Ayumi Yoshida, Genta Kojima, dan Mitsuhiko Tsuburaya. Kemudian mereka bersama-sama membentuk . Conan menyadari walaupun anak-anak ini benar-benar anak-anak, mereka cerdik dan sering membantunya memecahkan kasus sulit. 
Conan juga berteman dengan , yang dibesarkan dalam Organisasi Hitam dan merupakan mantan anggota dari organisasi itu bersama kakak perempuannya. Dalam organinasi tersebut, dia memakai nama sandi ""Sherry"". Nama aslinya adalah Shiho Miyano, seorang ilmuwan biologi dan merupakan pencipta APTX 4869. Dia meminum obat tersebut untuk bunuh diri setelah kakaknya dibunuh oleh orang yang sama dengan orang yang menyerang dan mengecilkan Shinichi, saat dia sedang merancanakan untuk keluar dari organisasi bersama dengan Shiho. Obat itu juga berefek sama padanya, dan juga kembali menjadi anak-anak. Dengan penampilannya yang seperti anak-anak, dia meninggalkan organisasi, dan kemudian Profesor Agasa menemukan dan membawanya untuk tinggal bersamanya. Dia menjadi rekan Conan yang berharga. Dia melanjutkan penelitian penawar dari APTX 4869.
Conan pernah beberapa kali kembali ke tubuh normal. Pertama kali saat episode 48-49 di mana ia berubah kebentuk normal unutk beberapa saat setelah meminum alkohol ketika ia demam. Dia kembali menjadi Conan setelah menyelesaikan kasus. Berikutnya pada episode 191- 193 (Bab 3-7 volume 26), di mana ia kembali ke bentuk normal dalam 2 hari setelah meminum prototipe penawar APTX 4896. Dia menyelesaikan 2 kasus, dan menikmati kencan yang tidak selesai dengan Ran di restoran di mana ayahnya melamar ibunya. Pada seri ke 647 to 654, Conan kembali ke bentuk normal pada saat membantu memecahkan kasus. Dia secara tidak sengaja meminum prototipe penawar APTX 4896, karena menggangap itu obat demam dan kembali menjadi Shinichi. Setelah kasus terpecahkan, waktunya telah habis dan ia bersembunyi di toilet dari teman-temannya. Ai memberikan penawar kedua, dan memberikan waktu 24 jam lagi menjadi Shinichi. Ai memperingatkan bahwa karena sistem imunitas, obat itu tidak akan bertahan 24 jam seperti sebelumnya. Pada akhirnya, Shinichi kembali menjadi Conan setelah 4 jam.
Shinichi Kudo (Conan Edogawa) mengidolakan Hide, pemain sepak bola dalam "Detektif Conan", dan Ray Curtis, pemain sepak bola yang berasal dari Eropa.
Daftar karakter yang mengetahui identitas asli Conan.
Sampai pada volume 70 & film tuturan ke-16, total 10 orang telah mengetahui identitas asli dari Conan, yaitu :

</doc>
<doc id="99872" url="?curid=99872" title="Ai Haibara">
Ai Haibara

Shiho Miyano (宮野志保, Miyano Shiho), atau dikenal juga sebagai Ai Haibara, adalah salah satu karakter pada serial manga/anime "Detektif Conan". Seperti Shinichi Kudo, ia juga mengecil karena APTX 4869 dan kemudian tinggal di rumah Prof. Hiroshi Agasa. Kemudian Prof. Agasa mengganti namanya menjadi Ai Haibara (灰原哀 Haibara Ai). 
Shiho adalah saudara Akemi Miyano.
Biografi.
Sebelumnya, Shiho adalah anggota dari organisasi berjubah hitam dengan codename Sherry. Sejak kecil, dia disekolahkan di Amerika Serikat. Setelah menamatkan sekolahnya, dia kembali ke Jepang untuk melanjutkan proyek orang tuanya yang belum selesai. Dia adalah perempuan yang cerdas dan serius. Ia melanjutkan penelitian orang tuanya mengenai obat yang bisa membangkitkan orang mati, atau membuat awet muda. APTX4869 adalah salah satu obat yang diteliti oleh Shiho, namun obat tersebut masih dalam tahap percobaan. 
Ibu Shiho, Elena Miyano, adalah orang yang pendiam dan tidak begitu dikenal. Sedangkan ayah Shiho, Atsushi Miyano, adalah orang baik yang yang sangat terkenal di dunia ilmuwan. Namun, rumor yang beredar mengatakan bahwa Atsushi Miyano adalah ilmuwan gila yang diasingkan dari dunia ilmu pengetahuan. Prof. Agasa pernah bertemu dengan mereka dalam satu kesempatan. Dikabarkan bahwa orang tua Ai tewas dalam kecelakaan di tengah penelitian. 
Shiho pernah meneliti rumah Shinichi Kudo, dan menemukan kejanggalan. Dia menemukan bahwa baju-baju Shinichi sewaktu kecil sudah tidak ada. Segera dia berpikir kalau obat yang dibuatnya bisa membuat manusia menjadi kecil. Untungnya, dia merahasiakan hal ini dengan memasukkan Shinichi pada daftar orang yang meninggal karena APTX4869.
Sejak pembunuhan Akemi Miyano, kakak Shiho yang dilakukan oleh Gin, Shiho berusaha meminta alasan dari Gin, namun tidak pernah digubris. Akhirnya Shiho berhenti meneliti dan akhirnya dia diborgol di ruang gas. Menghadapi situasi yang seperti itu, dia meminum racun APTX4869 dan akhirnya menjadi kecil, dan dapat meloloskan diri. Selanjutnya Shiho melarikan diri ke rumah Shinichi, namun pingsan di depan gerbang rumah Shinichi dan akhirnya Prof. Agasa menemukannya, dan mengganti namanya menjadi Ai Haibara. Selanjutnya Ai juga sekolah di SD Teitan.
Shiho sendiri tidak mengetahui formula APTX4869 dengan pasti, sehingga dia tidak bisa membuat penawar racun tersebut. 
Pisco, salah satu anggota Organisasi Hitam, mengetahui bahwa Ai adalah Shiho. Namun dia dibunuh Gin sebelum bisa mengatakan rahasia tersebut. Belakangan, Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho, namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain.
Shiho adalah perempuan yang selalu berusaha untuk lari dari masalah. Dia tidak ingin Shinichi mengejar organisasi berjubah hitam, sebab hal itu hanya akan berakibat pada kematiannya dan orang-orang disekitarnya. Namun, belakangan, setelah menolak tawaran agen FBI Jodie Starling (karena kata-kata Ayumi), dia terlihat lebih kuat.
Walaupun tidak pasti, sepertinya Shiho menaruh hati pada Shinichi. Namun, dia selalu menyangkal apabila Ayumi atau Mitsuhiko bertanya padanya. tetapi tetap saja dalam berbagai kejadian, menunjukkan bahwa shiho jatuh hati pada Shinichi, seperti di seri 26 dan 71. di seri 71, shiho marah saat shinichi menyatakan perasaannya pada Ran di London, kata Shiho "itu hanya akan membuat Ran cepat kangen padamu"
Akemi Miyano.
Akemi Miyano (dengan nama samaran Masami Hirota dalam organisasi) adalah kakak dari Shiho Miyano (Ai Haibara)yang bercode name Sherry dalam organisasi hitam. Dalam jilid kedua, Masami Hirota ditembak oleh Gin dalam kasus pencurian uang sebesar 1 Milyar. Ia mengiginkan adiknya, Sherry dikembalikan dan dilepaskan dari organisasi, tetapi organisasi menolaknya dan malah menembaknya. Akemi Miyano juga adalah pacar dari Shuichi Akai, anggota FBI berdarah Jepang yang mendekati Akemi untuk mendapatkan informasi seputar dengan kepala pnelitian APTX4869. Tapi pendekatan itu diketahui oleh organisasi dan tidak membuahkan apapun, melainkan Akemi ditembak sehingga Shuichi memiliki dendam yang besar kepada Gin. 
Awalnya, Akemi dan Shiho terlibat dalam organisasi hitam karena orang tua mereka yang bernama Atsushi Miyano dan Elena (yang berasal dari Amerika dan mempunyai code name Hell Angel). Atushi Miyano disebutkan sebagai "Ilmuwan gila yang diusir dari dunia pengetahuan", karena menciptakan obat yang dapat membangkitkan orang mati kembali.
Walaupun Akemi kurang terlibat dengan organisasi, Ai tetap menganggapnya sebagai salah satu orang yang penting dalam hidupnya karena orang tuanya sudah meninggal sejak Ai lahir.

</doc>
<doc id="99878" url="?curid=99878" title="Ganank Derasinaga">
Ganank Derasinaga

Ganank Derasinaga (Jakarta, 7 Januari 1981) adalah seorang sutradara Indonesia. Sebelumnya Ia dikenal sebagai editor tv program serial Bajaj Bajuri ( “Padi Film” ), pada tahun 2003 ia beralih ke dunia "commercial" film dan tetap konsentrasi di "post production", Lulusan Desain Komunikasi Visual Unpas Bandung ini pun memilih “JVP Film” sebagai salah satu tempat yang ia singgahi untuk menimba ilmu hingga pada akhirnya 2004 menjadi sutradara untuk beberapa "Vidio-klip" "band" Indie, akhir ahun 2004 bertemu Geoff herring ( “DOP” ) menawarkan bergabung dengan "lighthouse film & video production" sebagai "director" dan memulai dengan "commercial job video Music Video", PSA, serta "Promo commercial"

</doc>
<doc id="99879" url="?curid=99879" title="Teh sarapan Irlandia">
Teh sarapan Irlandia

Teh sarapan Irlandia (Inggris: "irish breakfast tea") adalah campuran dari beberapa macam jenis teh. Teh ini memiliki rasa yang kuat, khas Irlandia. Teh ini adalah campuran umumnya mengandung teh Assam. Ciri khas teh hitam ini kadang dapat dibandingkan dengan bir Irlandia. 
Umumnya teh ini diminum dengan susu, walaupun ada yang lebih suka meminumnya dengan lemon atau tanpa apapun.
Beberapa merek Irish Breakfast Tea termasuk Bewley's, Twinings, Taylor of Harrogate, Stash Tea Company, Mark T. Wendell, Harney & Sons, dan Upton Tea Imports. Setiap perusahaan ini memiliki campurannya tersendiri.

</doc>
<doc id="99883" url="?curid=99883" title="Teh sarapan Inggris">
Teh sarapan Inggris

Teh sarapan Inggris (Inggris: "english breakfast tea") adalah campuran teh hitam. Biasanya teh ini digambarkan memiliki rasa yang kuat dan kaya. Teh ini cocok diminum dengan gula dan susu. Ciri khas ini juga cocok dengan ciri khas makanan pagi Inggris.
Campuran teh ini mengandung teh Assam, teh hitam Ceylon dan teh Keemun. Merek English Breakfast Tea yang terkenal adalah Twinings, Yorkshire Tea (Taylor`s of Harrogate, PG Tips, Stash Tea Company, Lipton, Celestial Seasonings dan Dilmah.
Banyak cerita tentang asal usul teh ini, salah satunya adalah tentang seseorang bernama Drysdale di Edinburgh: 
Cerita lain tentang asal usul teh ini adalah dari "Journal of Commerce". Di sini ada artikel tentang teh yang berasal dari tahun 1843 dan pengusaha teh bernama Richard Davies di kota New York. Ia adalah seorang imigran Inggris di Amerika. Ia mencampur teh dengan dasar Congou, mencampur sedikit Pekoe dan Pouchong. Teh ini kemudian dijual dengan 50 sen per pon. Sukses teh campuran ini mengundang banyaknya imitasi yang menjadikan namanya terkenal.

</doc>
<doc id="99884" url="?curid=99884" title="Pujung Kaja">
Pujung Kaja

Pujung Kaja adalah sebuah banjar di Sebatu, Tegallalang, Gianyar, Bali, Indonesia. Pujung Kaja dekat dengan Kintamani, hanya sekitar 7 km dari Ubud ke utara. Ceking Teras yang banyak dikunjungi wisatawan asing dan lokal akan anda temui sebelum sampai di Pujung Kaja.
Pujung Kaja yang pada mulanya adalah sebuah dusun agraris, namun saat ini lebih dikenal sebagai daerah pengerajin patung.

</doc>
<doc id="99894" url="?curid=99894" title="Stadion do Dragão">
Stadion do Dragão

Stadion Dragão (), secara harafiah disebut Stadion Naga () adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Porto, Portugal, yang memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 50.476 kursi.
Stadion ini dibangun sebagai sebuah penggantian untuk markas lama FC Porto, Stadion Antas (), dan merupakan salah satu tempat penyelenggaraan Kejuaraan Sepak Bola Eropa 2004. Stadion ini selesai pembangunannya pada 2003. Beberapa bulan setelah apa yangdiharapkan, sejak Februari 2001 wali kota Porto Rui Rio mengganti distribusi tanah, mengkritik rencana tersebut karena stadion ini termasuk perumahan dan perbelanjaan tingkat tinggi untuk area dan memaksa pemimpin FC Porto Jorge Nuno Pinto da Costa untuk memberhentikan seluruh operasi bangunan, yang mana hanya dilanjutkan setelah sebuah konsesus disetujui.

</doc>
<doc id="99902" url="?curid=99902" title="Stadion City of Manchester">
Stadion City of Manchester

Stadion City of Manchester di Manchester, Inggris, sekarang bernama Etihad Stadium karena alasan sponsor, merupakan sebuah stadion sepak bola. Stadion ini digunakan sebagai kandang dari klub sepak bola Manchester City sejak tahun 2003. Pada awalnya stadion ini dibangun sebagai tempat penyelenggaraan Pesta Olahraga Persemakmuran .
Nama stadion berubah menjadi "Etihad Stadium" sejak Juli 2011 untuk tujuan "sponsorship". Stadion ini merupakan stadion terbesar ketiga di Liga Utama Inggris dan terbesar kelima di Inggris dengan kapasitas 55,097 kursi.
Pertandingan sepak bola pertama di stadion ini adalah pertandingan persahabatan antara Manchester City dan Barcelona pada tanggal 10 Agustus 2003. Manchester City memenangi pertandingan tersebut dengan skor 2-1, dan Nicolas Anelka mencetak gol yang pertama di stadion ini.
Empat hari kemudian pertandingan kompetisi pertama adalah pertandingan Piala UEFA antara Manchester City dengan klub Liga Utama Wales, The New Saints, di pertandingan ini City menang dengan skor 5-0 dan Trevor Sinclair mencetak gol kompetisi pertama di stadion ini. Pertandingan kandang pertama Manchester City di Liga Utama Inggris dilaksanakan pada tanggal 23 Agustus 2003 melawan Portsmouth dengan hasil imbang 1-1, dan pemain "Pompey", Yakubu Aiyegbeni mencetak gol liga pertama di stadion ini.

</doc>
<doc id="99903" url="?curid=99903" title="Taman">
Taman

Taman merupakan sebuah areal yang berisikan komponen material keras dan lunak yang saling mendukung satu sama lainnya yang sengaja direncanakan dan dibuat oleh manusia dalam kegunaanya sebagai tempat penyegar dalam dan luar ruangan. Taman dapat dibagi dalam taman alami dan taman buatan. Taman yang sering dijumpai adalah taman rumah tinggal, taman lingkungan, taman bermain, taman rekreasi, taman botani.
Macam-macam taman.
Pertamanan lebih spesifik karena menyangkut aspek estetika atau keindahan dan penataan ruang sehingga memiliki fungsi dalam keberadaannya. Dalam membuat taman ada dua elemen yang dikerjakan, yaitu bidang lunak ("softscape") dan bidang bidang keras ("hardscape").
Penataan taman menyangkut penyesuaian dengan ruang di sekitarnya, seperti:
Saat ini hampir di setiap kota di seluruh dunia memiliki dinas pertamanan yang tugasnya mengurusi perencanaan, pembuatan dan perawatan taman di sebuah kota. Semua kota gencar menata pertamanannya untuk mengimbangi polusi kendaraan bermotor. Kota besar idealnya memiliki ruang sebesar 30 persen dari luas kotanya untuk pertamanan.
Taman dan kebudayaan.
Taman bisa mencirikan sebuah ekosistem, seperti taman tropis, taman sub tropis, pegunungan, pantai dan padang pasir. Menyangkut aspek yang berhubungan dengan kebudayaan, taman bisa mencirikan suatu kebudayaan, seperti

</doc>
<doc id="99904" url="?curid=99904" title="Gereja Katolik Ethiopia">
Gereja Katolik Ethiopia

Gereja Katolik Ethiopia merupakan suatu Gereja Partikular Ritus Timur "sui iuris" dalam Gereja Katolik yang dipimpin oleh seorang Metropolitan (Uskup Agung). Gereja ini menggunakan ritus peribadatan Ethiopia (Lihat: Bahasa Ge'ez); jemaahnya mencakup para penduduk Ethiopia dan Eritrea.
Sejarah.
Penjelajahan para pelaut Portugis pada akhir abad ke-15 membuka jalan bagi hubungan-hubungan langsung antara Gereja di Roma dengan Gereja di Ethiopia. Hubungan yang awalnya kelihatan akan sukses ini akhirnya gagal, terutama akibat perilaku Alfonso Mendez, orang Portugis yang diangkat Sri Paus Urbanus VIII sebagai Patriark Ethiopia pada tahun 1622, yang kemudian diusir dari negara itu pada tahun 1636.
Pada tahun 1839, Santo Yustinus de Jacobis tiba di negara itu sebagai Prefektur Apostolik Ethiopia, yang berkarya di suatu yurisdiksi Ritus Latin. Ia sebaliknya lebih suka menggunakan ritus liturgi Ethiopia. Banyak imam Ethiopia yang terpikat oleh kesalehan dan pengajarannya, yang kemudian melahirkan Gereja Katolik Ethiopia pada tahun 1930.
Ritus Latin bertumbuh di kawasan selatan Ethiopia di wilayah yang warganya belum beragama Kristen dan baru dipersatukan dalam negara modern pada akhir abad ke-19. Pendudukan Italia atas Ethiopia pada tahun 1936 mengakibatkan pertambahan jumlah yurisdiksi Ritus Latin, akan tetapi pengusiran misionaris asing pada akhir Perang Dunia II mengharuskan kaum klerus ritus Ethiopia mengambil alih tanggung jawab atas wilayah yang lebih luas daripada sebelumnya. Pada tahun 1951 Exarkat Apostolik Ritus Ethiophia untuk Addis Ababa didirikan. Sepuluh tahun kemudian, pada tanggal 9 April 1961, Metropolia (Provinsi Gerejawi) Ethiopia didirikan, dengan Addis Ababa sebagai tahta Metropolitan (Keuskupan Agung) dan Asmara (di Eritrea) dan Adigrat (di Ethiopia) sebagai Eparki (Keuskupan) Sufragan. 
Yurisdiksi.
Pada tahun 1995, dua Eparki baru, Barentu dan Keren, didirikan di Eritrea, sementara Vikariat Apostolik Ritus Latin ditiadakan. Dengan demikian Eritrea menjadi satu-satunya negara dimana semua umat Katoliknya, dari ritus liturgi manapun, berada dalam yurisdiksi suatu Gereja Katolik Ritus Timur. Pada tahun 2003, satu Eparki lagi didirikan di Emdeber Ethiopia, sehingga kini Gereja Metropolitan Katolik Ethiopia terdiri atas lima tahta keuskupan, tiga di Ethiopia and tiga di Eritrea.
Terdapat pula beberapa yurisdiksi Ritus Latin di kawasan Selatan Ethiopia, namun tak satu pun yang naik ke tingkat dioses. Ada lima Vikariat Apostolik, yang dikepalai oleh seorang Uskup tituler; dan ada dua Prefektur Apostolik, yang dikepalai seorang imam.
Tradisi.
Bahasa liturgis Gereja Ethiopia adalah Ge'ez, suatu cabang bahasa Semit yang tidak lagi dugunakan dalam percakapan sehari-hari sejak beberapa abad silam. Liturgi Ethiopia didasarkan atas Liturgi Gereja Koptik, namun pandangan-pandangan Kristologisnya berbeda dengan Gereja Ortodoks Ethiopia. Dalam doa-doa mereka dicantumkan doa untuk Paus, yang memperlihatkan bahwa mereka berada dalam komuni penuh dengan Roma. Kanon kitab suci yang digunakan adalah kanon Ortodoks, demikian pula dengan teologinya, sehingga Gereja ini menolak Monofisitisme. 
Anak-anak tidak ditahbiskan menjadi diakon, seperti yang lazim dilakukan di kalangan Gereja Ortodoks Ethiopia, dan para imam cenderung mengenakan jubah dan kolar Gereja Katolik Roma. 
Saat ini, 0,9% dari warga Ethiopia adalah umat Katolik.

</doc>
<doc id="99910" url="?curid=99910" title="Extravaganza ABG">
Extravaganza ABG

Extravaganza ABG adalah sebuah acara "variety show" di Trans TV yang menyusul kesuksesan acara Extravaganza di stasiun televisi yang sama. Acara ini ditayangkan setiap Minggu malam sejak ditayangkan perdana pada tanggal 27 November 2005. Perbedaan yang utama dengan acara Extravaganza adalah ditampilkannya bintang-bintang yang dari segi usia lebih muda. Acara ini menampilkan berbagai cerita seru dalam bentuk sketsa komedi yang diangkat dari kehidupan sehari-hari, film, bahkan legenda masa lalu. Extravaganza juga menyajikan segmen lain seperti penampilan band-band papan atas dan bintang tamu beberapa artis top Indonesia.
Acara ini dibintangi oleh para pemain serbabisa yang terdiri atas Raffi Ahmad, Nia Ramadhani, Laudya Cinthya Bella, Cecep Reza, Olga Syahputra, Asha Shara, Sheila Marcia, Fitri Tropica, dan Junior Liem.

</doc>
<doc id="99916" url="?curid=99916" title="Pili">
Pili

Pili ("Canarium ovatum"), adalah satu dari sekitar 600 jenis anggota suku Burseraceae. Tumbuhan ini berasal dari kawasan Malesia. Di Filipina tumbuhan ini menjadi tumbuhan yang cukup penting dan banyak tumbuh di daerah selatan Pulau Luzon, di beberapa bagian Visayas dan Pulau Mindanao. 
Pili berbentuk pohon sangat besar dengan bentuk yang simetris dan menarik. Tingginya dapat mencapai 20 m dengan kayunya yang mengandung resin, juga selain itu tahan terhadap angin kencang. Tanaman ini adalah tumbuhan berumah dua, dengan bunganya yang tumbuh di pangkal daun yang masih muda. Seperti layaknya pada pepaya atau rambutan, ada tumbuhan hermafrodit pula. Penyerbukan bunga tanaman ini dilakukan oleh serangga. Bunga tumbuhan ini muncul dalam waktu yang teratur, walaupun buahnya memerlukan waktu yang lama untuk masak. Bakal buah (ovarium) berisi tiga ruang ("loculi"), masing-masing dengan dua bakal biji ("ovula"), tetapi sebagian besar hanya satu ovula yang berkembang (Chandler 1958).
Pili buah adalah buah berbiji, 4 sampai 7 cm, 2,3-3,8 cm, dan beratnya 15,7-45,7 g. Kulit (exocarp) adalah halus, tipis, mengkilap, dan berwarna hitam keunguan ketika buah matang; pulp (mesocarp) adalah kuning berserat, berdaging, dan kehijauan dalam warna, dan cangkang keras (endocarp) dalam melindungi normal dicotyledonous embrio. Para basal akhir shell (endocarp) adalah menunjuk dan apikal akhir lebih atau kurang tumpul; antara benih dan cangkang keras (endocarp) adalah, tipis kecoklatan, berserat kulit biji dikembangkan dari lapisan bagian dalam endocarp tersebut. Ini lapisan tipis biasanya melekat erat pada dan shell / atau benih. Sebagian dari berat kernel terdiri dari kotiledon s, yang sekitar 4,1-16,6% dari buah utuh, itu terdiri dari sekitar 8% karbohidrat, 11,5-13,9% protein, dan 70% lemak. Kernel dari beberapa pohon mungkin pahit, berserat atau memiliki bau terpentin.
Budidaya dan menggunakan.
Meskipun mereka tumbuh sebagai pohon hias s di daerah banyak Dunia Lama tropis Malaysia dan Filipina, hanya Filipina dan proses menghasilkan kacang pili komersial. Sentra produksi terletak di Bicol daerah, provinsi Sorsogon, Albay, dan Camarines Sur, selatan Tagalog, dan timur Visaya. Tidak ada penanaman komersial dari tanaman ini, buah-buahan dikumpulkan dari berdiri alam di pegunungan dekat provinsi tersebut. Pada tahun 1977, Filipina diekspor sekitar 3,8 t persiapan pili ke Guam dan Australia.
Pili adalah pohon tropis lebih suka dalam, subur, berdrainase baik tanah, suhu hangat, dan didistribusikan dengan baik curah hujan. Hal ini tidak dapat mentolerir sedikit embun beku atau suhu rendah. Pendinginan dari benih pada 4 ° sampai 13 ° C mengakibatkan hilangnya viabilitas setelah 5 hari. Perkecambahan biji sangat bandel, dikurangi 98-19% setelah 12 minggu penyimpanan pada suhu kamar; benih disimpan selama lebih dari 137 hari tidak bertunas.
Aseksual propagations menggunakan marcotting, tunas, dan mencangkok terlalu konsisten untuk digunakan dalam produksi komersial. Tunas muda pili diyakini memiliki fungsional internal floem s, yang diberikan kulit dering tidak efektif sebagai cara untuk membangun kadar karbohidrat dalam kayu. Sukses dalam marcottage mungkin kultivar tergantung. Produksi standar untuk sebuah pohon pili matang adalah antara 100 sampai 150 kg di-shell kacang dengan musim panen dari bulan Mei hingga Oktober dan memuncak antara Juni dan Agustus. Ada variasi yang tinggi dalam kualitas kernel dan produksi antara pohon bibit.-- 24 Oktober 2011 00.41 (UTC)
Most pili kernels tend to stick to the shell when fresh, but come off easily after being dried to 3 to 5% moisture (30 °C for 27 to 28 h). Shell nuts, with a moisture content of 2.5 to 4.6%, can be stored in the shade for one year without deterioration of quality (Coronel et al. 1983).
The most important product from pili is the kernel. When raw, it resembles the flavor of roasted pumpkin seed, and when roasted, its mild, nutty flavor and tender-crispy texture is superior to that of the almond. Pili kernel is also used in chocolate, ice cream, and baked goods. The largest buyers of pili nuts are in Hong Kong and Taiwan, the kernel is one of the major ingredients in one type of the famous Chinese festive desserts known as the "moon cake". 
Nutritionally, the kernel is high in calcium, phosphorous, and potassium, and rich in fats and protein. It yields a light yellowish oil, mainly of glycerides of oleic(44.4 to 59.6%) and palmitic acids (32.6 to 38.2%).
The young shoots and the fruit pulp are edible. The shoots are used in salads, and the pulp is eaten after it is boiled and seasoned. Boiled pili pulp resembles the sweet potato in texture, it is oily (about 12%) and is considered to have food value similar to the avocado. Pulp oil can be extracted and used for cooking or as a substitute for cotton seed oil in the manufacture of soap and edible products. The stony shells are excellent as fuel or as porous, inert growth medium for orchids and antherium. 
Future Prospects.
According to Richard A. Hamilton, University of Hawaii at Manoa (macadamia breeder), the current status of the pili is equivalent to that of the macadamia some 30 years ago. It has great potential to develop into a major industry. The immediate concern in pili production is the difficulty of propagation. The lack of an effective clonal propagation method not only hampers the collection of superior germplasm but also makes it almost impossible to conduct feasibility trials of this crop. Few elite pili trees, such as 'Red', 'Albay', and 'Katutubo' were selected in the Philippines. The National Clonal Germplasm Repository at Hilo, USDA/ARS, has initiated studies in in vitro and vegetative propagation for the multiplication and long-term preservation of pili. A recently released pili cultivar in Hawaii may further stimulate the interest in this crop. This new selection, known as Poamoho, was released by R.A. Hamilton. Besides the desirable production and quality attributes, its kernels separate easily from the hard shell without the need of prior drying (30 °C for 27 to 28 h). This is an important cost saving feature for processing.

</doc>
<doc id="99918" url="?curid=99918" title="Caruban (disambiguasi)">
Caruban (disambiguasi)

Caruban dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="99932" url="?curid=99932" title="Surayud Chulanont">
Surayud Chulanont

Jendral Surayud Chulanont (Thailand: สุรยุทธ จุลานนท์, ) adalah mantan petinggi militer Thailand, Panglima Angkatan Darat, Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata, dan Perdana Menteri Thailand. Ia ditunjuk menjadi Perdana Menteri pada 1 Oktober 2006 oleh Sonthi Boonyaratkalin, kepala junta militer yang menumbangkan pemerintahan terpilih Thaksin Shinawatra pada 19 September 2006.
Sebagai Perdana Menteri.
Pada 9 Januari 2007, ia secara resmi menyetujui undang-undang tentang Perusahaan Asing. Intinya adalah asing hanya boleh memiliki saham maksimal 50 persen di semua perusahaan yang beroperasi di Thailand. Pemerintah memberi waktu bagi asing untuk menjual sahamnya atau mengurangi kepemilikan saham di atas 50 persen jika ada. Seiring kebijakan ini, indeks harga saham di bursa saham anjlok. Secara "de facto", banyak perusahaan di Thailand yang dimiliki asing dengan porsi lebih dari 50 persen. Hal ini menimbulkan sentimen untuk menjual saham di bursa saham.
Setelah mengalami serangan penurunan sejak Desember 2006, indeks harga saham kembali anjlok 2,6 persen. Sebelumnya, Thailand mengizinkan kepemilikan asing hingga maksimal 49 persen. Meskipun, secara "de facto", hak suara investor asing melebihi angka itu. Hal ini disebabkan asing memiliki saham melebihi 49 persen dengan menggunakan nama atau katu tanda penduduk yang dimiliki warga Thailand sendiri (pemegang saham nomine). Karena itu, undang-undang yang baru juga menegaskan kembali soal hak suara di dalam rapat umum pemegang saham.
Peratusan baru sebenarnya bertjjuan memperjelas aturan soal kepemilihan saham asing dan juga hak pemegang saham agar sesuai dengan porsi kepemilihan saham. Karena telah terjadi ketidakmjelasan antara kepemilikan saham dan hak suara. Namun, tindakan pemerintah meluncurkan peraturan baru tetap memperburuk sentimen investor.
Pada pertengahan Desember 2006, Bank of Thailand sudah membatasi simpanan asing di perbankan hingga maksimal 30 persen, termasuk di lembaga keuangan non-bank. Hal itu membuat investor menjual saham.

</doc>
<doc id="99933" url="?curid=99933" title="Motörhead">
Motörhead

Motörhead adalah kelompok musik "heavy metal" yang didirikan pada 1975 di London, Britania Raya oleh pemain bas Lemmy Kilmister. Mereka telah meraih kesuksesan dan memengaruhi banyak kelompok musik lainnya. Mereka juga dianggap sebagai salah satu band dalam New Wave of British Heavy Metal et Thrash Metal.

</doc>
<doc id="99939" url="?curid=99939" title="Pengacara">
Pengacara

Hdhdhdhhhshdhdhhdhdhdhhhshsvshsgsygs
Definisi.
Istilah pengacara berkonotasi jasa profesi hukum yang berperan dalam suatu sengketa yang dapat diselesaikan di luar atau di dalam sidang pengadilan. Dalam profesi hukum, dikenal istilah beracara yang terkait dengan pengaturan hukum acara dalam Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana dan Kitab Undang-undang Hukum Acara Perdata. Istilah pengacara dibedakan dengan istilah Konsultan Hukum yang kegiatannya lebih ke penyediaan jasa konsultasi hukum secara umum.
Pembelaan dilakukan oleh pengacara terhadap institusi formal (peradilan) maupun informal (diskursus), atau orang yang mendapat sertifikasi untuk memberi jasa hukum, baik di dalam maupun di luar pengadilan. Di Indonesia, untuk dapat menjadi seorang pengacara, seorang sarjana yang berlatar belakang Perguruan Tinggi hukum harus mengikuti pendidikan khusus dan lulus ujian profesi yang dilaksanakan oleh suatu organisasi pengacara.
Catatan kaki.
<div style="font-size: 90%;"></div >

</doc>
<doc id="99941" url="?curid=99941" title="Gulai">
Gulai

Gulai adalah masakan berbahan baku daging ayam, aneka ikan, kambing, sapi, jeroan, atau sayuran seperti nangka muda dan daun singkong, yang diolah dalam kuah bumbu rempah yang bercitarasa gurih. Ciri khas gulai adalah bumbunya yang kaya rempah antara lain kunyit, ketumbar, lada, lengkuas, jahe, cabai merah, bawang merah, bawang putih, adas, pala, serai, kayu manis dan jintan yang dihaluskan, dicampur, kemudian dimasak dalam santan. Masakan ini yang memiliki ciri khas berwarna kuning karena pengaruh sari kunyit. Makanan ini dianggap sebagai bentuk lain dari kari, dan secara internasional sering disebut sebagai kari ala Indonesia, meskipun dalam seni kuliner Indonesia juga ditemukan kari.
Variasi setempat.
Gulai adalah salah satu jenis hidangan yang tersebar luas di Nusantara, terutama di Sumatera dan Jawa serta Semenanjung Malaya. Hidangan ini berasal dari Sumatera sebagai hasil pengaruh dan penerapan seni memasak India yang kaya akan rempah dan bumbu seperti kari. Gulai adalah salah satu bumbu hidangan dasar yang paling dikenal dalam Masakan Minangkabau, kuah gulai yang berwarna kuning ini menjadi bumbu dan memberikan citarasa bagi berbagai macam hidangan yang disajikan di rumah makan Padang. Kuah atau bumbu gulai biasanya kental dalam hidangan Minangkabau, Melayu, dan Aceh, akan tetapi di Jawa kuah gulai lebih cair menjadi semacam sup yang dihidangkan panas-panas yang berisi daging atau jeroan kambing.
Gulai biasanya disajikan bersama nasi panas, akan tetapi beberapa resep seperti gulai kambing dapat dihidangkan bersama roti canai.
Berikut ini adalah variasi gulai berdasarkan bahannya:
Ayam
Daging
Jeroan
Ikan dan hidangan laut
Sayuran

</doc>
<doc id="99942" url="?curid=99942" title="Pembagian administratif Afrika Tengah">
Pembagian administratif Afrika Tengah

Secara administratif, Republik Afrika Tengah dibagi menjadi 14 prefektur administratif ("préfectures"), ditambah 2 prefektur ekonomi ("préfectures economique"), dan satu komuni otonom. Tiap-tiap prefektur tersebut dibagi lagi menjadi 71 sub-prefektur ("sous-préfectures").

</doc>
<doc id="99945" url="?curid=99945" title="Daftar prefektur di Afrika Tengah">
Daftar prefektur di Afrika Tengah

Republik Afrika Tengah dibagi menjadi 14 prefektur administratif dan 2 prefektur ekonomi. Ibu kota negara, Bangui, juga merupakan wilayah administratif sendiri yang berupa komuni otonom.

</doc>
<doc id="99950" url="?curid=99950" title="Kurkumin">
Kurkumin

Kurkumin ( adalah senyawa aktif yang ditemukan pada kunir, berupa polifenol dengan rumus kimia CHO. Kurkumin memiliki dua bentuk tautomer: keton dan enol. Struktur keton lebih dominan dalam bentuk padat, sedangkan struktur enol ditemukan dalam bentuk cairan. Kurkumin merupakan senyawa yang berinteraksi dengan asam borat menghasilkan senyawa berwarna merah yang disebut rososiania.
Senyawa turunan kurkumin disebut kurkuminoid, yang hanya terdapat dua macam, yaitu desmetoksikurkumin dan bis-desmetoksikurkumin, sedangkan "in vivo", kurkumin akan berubah menjadi senyawa metabolit berupa dihidrokurkumin atau tetrahidrokurkumin sebelum kemudian dikonversi menjadi senyawa konjugasi monoglusuronida.
Kurkumin dikenal karena sifat antitumor dan antioksidan yang dimilikinya, selain banyak kegunaan medis seperti;
selain itu kurkumin juga:
Defisiensi COX dapat mengakibatkan sindrom Leigh, SCO2 ("hypertrophic cardiomyopathy"), SCO1 (gagal hati, koma ketoasidosis), and COX10 ("encephalopathy", "tubulopathy").

</doc>
<doc id="99956" url="?curid=99956" title="Wortel">
Wortel

Wortel adalah tumbuhan biennial (siklus hidup 12 - 24 bulan) yang menyimpan karbohidrat dalam jumlah besar untuk tumbuhan tersebut berbunga pada tahun kedua. Batang bunga tumbuh setinggi sekitar 1 m, dengan bunga berwarna putih, dan rasa yang manis langu. Bagian yang dapat dimakan dari wortel adalah bagian umbi atau akarnya.
Penggunaan.
Wortel dapat dimakan dengan berbagai cara. Pada wortel mentah hanya 3% β-ririencha yang dilepaskan selama proses pencernaan, proses ini dapat ditingkatkan hingga 39% melalui pulping, memasaknya dan menambahkan minyak sawit. Bisa juga dengan cara di buat jus wortel dan kandungan vitaminnya hampir sama dengan wortel yang dimakan begitu saja.
Budidaya.
Untuk mendapatkan hasil optimal wortel harus dibudidayakan di dataran tinggi dengan ketinggian minimal 1000 mdpl dengan temperatur udara optimal 15 -21 derajat Celsius. Karena alasan tersebut kebun wortel biasa ditemukan di daerah Batu, Nongkojajar, Dieng dan Priangan.
Tumbuhan pendamping.
Wortel dapat menaikkan jumlah produksi tomat jika ditanam di rumahmu. Jika dibiarkan berbunga, wortel akan mengeluarkan aroma herbal yang menarik tawon predator untuk datang dan membunuh hama kebun.
Nutrisi.
Wortel mengandung vitamin A yang baik untuk kesehatan mata. Mengkonsumsi wortel baik untuk penglihatan pada mata, terutama bisa meningkatkan pandangan jarak jauh. Selain vitamin A, wortel juga mengandung vitamin B1, B2, B3, B6, B9, dan C, kalsium, zat besi, magnesium, fosfor, kalium, dan sodium.
Manfaat Wortel Bagi Kesehatan.
Kesehatan Mata.
Wortel kaya betakaroten (vitamin A), zat gizi penting yang diperlukan oleh mata. Senyawa ini memang tidak dapat menyembuhkan kebutaan, namun dapat memperbaiki kondisi mata akibat kekurangan vitamin A. Sifatnya yang antioksidan dapat mencegah katarak dan degenerasi makula yang kerap menimpa para lansia.
Kolesterol.
Penelitian oleh Robertson dkk menunjukkan mereka yang makan 200 g wortel mentah setiap hari selama 3 minggu, kolesterolnya turun sebanyak 11%. Begitu juga penelitian yang dilakukan di Harvard University, AS. Mereka yang makan wortel 5 x seminggu, menurunkan risiko stroke hingga 68%. Sedangkan dari penelitian di Universitas Brussels diketahui vitamin A yang terkandung di dalam wortel dapat mencegah cacat dan kematian akibat stroke. Diperkirakan penurunan kadar kolesterol ini berkat kandungan calcium pectate, jenis serat larut.
Kanker.
Penelitian yang dilakukan Marilyn Menkes, Ph.D di State University New York menunjukkan orang yang tubuhnya rendah kadar betakarotennya berisiko terkena kanker paru-paru. Karenanya, dia menganjurkan agar para perokok mengonsumsi wortel dan bahan makanan lainnya yang tinggi karoten untuk mencegah kanker paru. Ternyata, selain kanker paru, betakaroten serta senyawa lainnya yang juga bersifat antioksidan pada wortel dapat mencegah kanker mulut, tenggorok, lambung, usus, saluran kemih, pankreas, dan payudara. Untuk mendapat manfaat wortel sebagai antikanker, wortel perlu dimasak agar senyawa karotennya lepas. Dengan dimasak, kadar karotennya naik 2 - 5 kali lipat.
Sembelit.
Serat yang terkandung pada wortel menaikkan volume feses hingga 25% sehingga urusan ke belakang menjadi lancar.
Penyimpanan.
Untuk menjauhkannya dari oksidasi oleh udara dan sinar matahari. maka penimpanan dilakukan pada wadar tertutup rapat dan terlindung dari sinar matahari.

</doc>
<doc id="99962" url="?curid=99962" title="Gallus">
Gallus


</doc>
<doc id="99964" url="?curid=99964" title="Hortikultura">
Hortikultura

Hortikultura (horticulture) berasal dari bahasa Latin "hortus" (tanaman kebun) dan "cultura/colere" (budidaya), dan dapat diartikan sebagai budidaya tanaman kebun. Kemudian hortikultura digunakan secara lebih luas bukan hanya untuk budidaya di kebun. Istilah hortikultura digunakan pada jenis tanaman yang dibudidayakan. Bidang kerja hortikultura meliputi pembenihan, pembibitan, kultur jaringan, produksi tanaman, hama dan penyakit, panen, pengemasan dan distribusi. Hortikultura merupakan salah satu metode budidaya pertanian modern. 
Hortikultura merupakan cabang dari agronomi. Berbeda dengan agronomi, hortikultura memfokuskan pada budidaya tanaman buah (pomologi/frutikultur), tanaman bunga (florikultura), tanaman sayuran (olerikultura), tanaman obat-obatan (biofarmaka), dan taman (lansekap). Salah satu ciri khas produk hortikultura adalah perisabel atau mudah rusak karena segar.
Orang yang menekuni bidang hortikultura dengan profesional disebut sebagai hortikulturis.
Komoditas Hortikultura.
Indonesia yang terletak di tropis membuat Indonesia menjadi surga biodiversitas komoditas hortikultura. 
Komoditas utama hortikultura dibagi menjadi 3 (tiga) aspek komoditas :
Ilmuwan Hortikultura Indonesia.
Indonesia mempunyai sejumlah ilmuwan hortikultura ahli dan ternama dibidangnya, diantaranya :
Organisasi Hortikultura Indonesia.
Di Indonesia berkembang sejumlah organisasi profesional di bidang hortikultura, yaitu :
Perguruan Tinggi Hortikultura.
Indonesia mempunyai beberapa perguruan tinggi yang membuka kelas dan melakukan riset secara intensif di bidang hortikultura.
Direktorat Jenderal Hortikultura.
Pemerintah Indonesia mengelola sektor Hortikultura melalui Direktorat Jenderal Hortikultura Kementerian Pertanian RI. Sesuai Peraturan Menteri Pertanian Nomor : 299/Kpts/OT.140/7/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Pertanian , maka Direktorat Jenderal Hortikultura mempunyai : 
Tugas : 
Merumuskan serta melaksanakan Kebijakan dan Standarisasi Teknis di bidang Hortikultura.
Fungsi : 
Dalam rangka menyelenggarakan fungsinya, Direktorat Jenderal Hortikultura mempunyai Susunan Organisasi yang terdiri dari :
Pusat Penelitian dan Pengembangan Hortikultura.
Pusat Penelitian dan Pengembangan Hortikultura (Puslitbang Hortikultura) adalah salah satu pusat penelitian dibawah Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian yang didirikan pada tahun 1984. Puslitbang Hortikultura yang berkantor di Jl. Ragunan 29A Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Telp. (62)21-7805768, 7805135, Fax.(62)21-7805135, Email : puslitbanghorti@litbang.deptan.go.id, pushorti@yahoo.com.
Puslitbang Hortikultura membawahi 4 balai yaitu 
Tugas 
Melaksanakan penelitian dan pengembangan untuk menghasilkan teknologi tinggi dan strategis komoditas hortikultura
Fungsi Puslitbang Hortikultura :
Program Utama Penelitian dan Pengembangan Hortikultura
Sasaran Stategis Penelitian dan Pengembangan Hortikultura
Undang-Undang Hortikultura di Indonesia.
Pada hari selasa 26 oktober 2010 di Rapat Paripurna DPR RI ditetapkan Undang - Undang No. 13 tahun 2010 tentang Hortikultura . Undang-undang Hortikultura ditujukan untuk memuat norma strategis dan kedalaman teknis yang memadai agar mendorong penciptaan iklim yang kondusif bagi penyelenggaraan dan pengembangan usaha hortikultura ke depan. Aplikasi Undang-Undang Hortikultura melalui peraturan pelaksanaan dan perangkat manajerial yang tepat, diharapkan dapat mendorong perubahan paradigma, menciptakan dukungan kebijakan, serta mendorong terobosan dan percepatan dalam pembangunan hortikultura. 

</doc>
<doc id="99965" url="?curid=99965" title="Wimanjaya">
Wimanjaya

Wimanjaya Keeper Liotohe () adalah seorang guru, pengagum alm. Presiden Soekarno, yang pada 1994 menerbitkan bukunya "Prima Dosa: Wimanjaya dan Rakyat Indonesia Menggugat Imperium Suharto" yang terdiri atas tiga jilid. Buku ini tebalnya lebih dari 400 halaman, terbagi dalam 25 bab. Sampulnya dari karton manila, sementara isinya diperbanyak dengan fotokopi. Menurut penulisnya, hal ini disebabkan karena tidak ada penerbit yang mau menerbitkannya.
"Prima Dosa" berisi daftar kesalahan (dosa) Presiden Soeharto dengan pemerintahan Orde Barunya.
Buku ini diikuti dengan kelanjutannya, "Prima Dusta".
Orang-orang yang dekat dengan Soeharto menganggap Wimanjaya telah memfitnah Presiden. Sementara itu, Ketua MUI, Hasan Basri mendesak agar Wimanjaya tidak dilepaskan dari tuntutan hukum "meskipun misalnya ternyata ia tidak waras." Hasan Basri mengatakan bahwa Wimanjaya telah menghina Presiden Soeharto dan seluruh umat Muslim di Indonesia.
Akibat.
Akibat penerbitan bukunya itu, pada 13 April 1994, Wimanjaya diinterogasi oleh polisi, sementara bukunya dilarang beredar sejak Januari tahun yang sama. Wimanjaya ditahan sementara waktu dan diancam kurungan hingga tujuh tahun empat bulan karena menghina presiden, namun kemudian ia dilepaskan.
Keterlibatan politik selanjutnya.
Pada 1997, Wimanjaya mencalonkan dirinya sebagai Wakil Presiden. Karena hal ini, ia kembali ditahan oleh pemerintah Orde Baru.
Pada 1999 Wimanjaya mendirikan sebuah partai politik, yaitu "Partai Prima".
Pengampunan.
Pada 2001 Presiden Abdurrahman Wahid memberikan kepadanya amnesti dan abolisi, melalui Keppres R.I. No. 88/2001.

</doc>
<doc id="99966" url="?curid=99966" title="Promosi kesehatan">
Promosi kesehatan

Promosi kesehatan adalah ilmu dan seni membantu masyarakat menjadikan gaya hidup mereka sehat optimal. Kesehatan yang optimal didefinisikan sebagai keseimbangan kesehatan fisik, emosi, sosial, spiritual, dan intelektual. Ini bukan sekadar pengubahan gaya hidup saja, namun berkairan dengan pengubahan lingkungan yang diharapkan dapat lebih mendukung dalam membuat keputusan yang sehat.
Pengubahan gaya hidup dapat difasilitasi melalui penggabunngan:
Dalam Konferensi Internasional Promosi Kesehatan I yang diadakan di Ottawa, Kanada, menghasilkan sebuah kesepakatan yang dikenal sebagai Piagam Ottawa. Dalam piagam ini tertera strategi dalam meningkatkan kontrol masyarakat terhadap kesehatan diri mereka sendiri.

</doc>
<doc id="99977" url="?curid=99977" title="Silsilah raja-raja Sunda">
Silsilah raja-raja Sunda

Berikut ini adalah silsilah raja kerajaan-kerajaan di Pasundan, Indonesia, yaitu kerajaan:
Salakanagara.
Rajatapura atau Salakanagara (Kota Perak) tercantum dalam Naskah Wangsakerta sebagai kota tertua di Pulau Jawa. Tokoh awal yang berkuasa di sini adalah Aki Tirem. Konon, kota inilah yang disebut Argyre oleh Ptolemeus dalam tahun 150 M, terletak di daerah Teluk Lada Pandeglang. Kota ini sampai tahun 362 M menjadi pusat pemerintahan Raja-Raja Dewawarman (dari Dewawarman I - VIII).
Jayasingawarman pendiri Tarumanagara adalah menantu Raja Dewawarman VIII. Ia sendiri seorang Maharesi dari Salankayana di India yang mengungsi ke Nusantara karena daerahnya diserang dan ditaklukkan Maharaja Samudragupta dari Kerajaan Magada.
Tarumanagara.
Berikut adalah raja-raja Tarumanagara:
Kerajaan Sunda Galuh.
Berikut adalah raja-raja Sunda Galuh:
Raja-Raja Sunda yang menjadi Raja di Mataram dan Majapahit
Jadi ada dua penerus sah dari tahta KERAJAAN SUNDA yang menjadi raja besar di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Pajajaran.
Berikut adalah raja-raja Sunda yang memerintah di Pakuan Pajajaran:
Palangka Sriman Sriwacana
Berakhirnya zaman Pajajaran (1482 - 1579), ditandai dengan diboyongnya PALANGKA SRIMAN SRIWACANA (Tempat duduk tempat penobatan tahta) dari Pakuan ke Surasowan di Banten oleh pasukan Maulana Yusuf. Batu berukuran 200 x 160 x 20 cm itu terpaksa di boyong ke Banten karena tradisi politik waktu itu "mengharuskan" demikian.
Pertama, dengan dirampasnya Palangka tersebut, di Pakuan tidak mungkin lagi dinobatkan raja baru.
Kedua, dengan memiliki Palangka itu, menjadikan Maulana yusuf sebagai namanya, merupakan penerus kekuasaan Pajajaran yang "sah" karena buyut perempuannya adalah puteri Sri Baduga Maharaja.
Palangka Sriman Sriwacana sendiri saat ini bisa ditemukan di depan bekas Keraton Surasowan di Banten. Karena mengkilap, orang Banten menyebutnya WATU GIGILANG. Kata Gigilang berarti mengkilap atau berseri, sama artinya dengan kata Sriman.
Mahkota Binokasih
Dalam silsilah keluarga Sumedang Pangeran Kusumadinata / Pangeran Santri selain dianggap sebagai raja daerah/ mandala Kerajaan Sumedang Larang juga mendapat gelar jabatan NALENDRA dari Kerajaan Pakuan Pajajaran, dia dijadikan titik tolak urutan para keturunan Sumedang serta diposisikan sebagai Bupati pertama walaupun istilah Bupati belum dikenal pada waktu itu. Mulailah urutan para penguasa atau Bupati yang memerintah Sumedang secara turun menurun, dimulai dari pewarisan kekuasaan/ kerajaan kepada salah satu putranya yang bernama Prabu Geusan Ulun / Pangeran Kusumadinata II dan bergelar Nalendra yang memerintah dari tahun 1578 sampai tahun 1610
Pada masa pemerintahannya datang menghadap untuk mengabdi serombongan orang yang dipimpin oleh 4 Kandage Lante (bangsawan/ abdi raja setingkat bupati) dari Pakuan Pajajaran yang telah hancur diserang Kesultanan Banten, kedatangannya selain melaporkan bahwa Pajajaran telah bubar juga meminta agar Prabu Geusan Ulun meneruskan kepemimpinan Pakuan Pajajaran, diserahkanlah mahkota emas milik Raja Pakuan Pajajaran yang bernama Bino Kasih (Mahkota Binokasih) berikut "perhiasan serta atribut kebesaran lainnya" sebagai bentuk pernyataan bahwa Kerajaan Sumedang Larang telah ditetapkan sebagai penerus kekuasaan Pakuan Pajajaran, ke 4 Kandaga Lante tersebut adalah : "Batara Sang Hyang Hawu" (Sayang Hawu atau lebih dikenal sebagai eyang/ Embah Jaya Perkasa); "Batara Pancar Buana" (Terong Peot); "Batara Dipati Wiradijaya" (Nganganan); "Batara Sang Hyang Kondang Hapa".
Dengan kejadian tadi berarti kedudukan dan kekuasaan Prabu Geusan Ulun Raja Sumedang Larang menjadi lebih besar dengan menerima hibah sebagian besar wilayah bekas Kerajaan Pakuan Pajajaran (seluruh Tatar Sunda kecuali Banten dan Cirebon), sementara Raja Pakuan Pajajaran terakhir (Prabu Nusiya Mulya/ Suryakancana) menurut kabar menyingkir ke Gunung Salak sambil menghimpun kekuatan untuk serangan balasan, namun tidak pernah terlaksana karena dia keburu meninggal dunia.
Walaupun telah menerima wilayah kekuasaan dari bekas Kerajaan Pakuan Pajajaran, sulit bagi dia untuk mengembangkan kekuasaannya karena posisi Kerajaan Sumedang Larang terjepit di antara dua kekuatan besar yaitu Kerajaan/ Kesultanan Banten dan Kerajaan/ Kesultanan Cirebon yang sama-sama mengincar wilayah bekas Pakuan Pajajaran.

</doc>
<doc id="99981" url="?curid=99981" title="Eky Renata">
Eky Renata

Eky Renata adalah seorang penyanyi wanita lulusan Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 3. “Eky” ( begitu ia akrab dipanggil ), lahir di Jombang, 7 Agustus 1985. Eky adalah anak pertama dari dua bersaudara. Ia lahir dan besar di dalam keluarga sederhana di daerah Jombang, Jawa Timur. Ia mengidolakan Krisdayanti, Anggun, dan Ello.
Perjalanan Karier.
Mulai kecil, bakatnya di dunia nyanyi ini sudah menonjol. Ia pun sering mengikuti acara-acara pentas seni dan berbagai perlombaan di sekolahnya. Bakatnya semakin terasah ketika ia tergabung dalam band sekolah. Sempat berganti-ganti band, akhirnya Eky memutuskan untuk bergabung dengan "Bubble Band". Dengan Bubble Band inilah nama Eky mulai dikenal di masyarakat Jombang. Tawaran pekerjaan juga banyak mengalir, mulai dari di kafe-kafe sampai acara pentas seni.
Audisi Popstar.
Tak ingin menyia-nyiakan bakatnya, Eky pun mencoba untuk ikut audisi "Popstar" Trans TV, namun sayang usahanya belum berhasil. Namun, ia tak putus asa untuk mencoba untuk ikut kompetisi sejenis. Ia pun memilih untuk ikut audisi Akademi Fantasi Indosiar 3 di Surabaya. Ternyata Eky berhasil menjadi salah satu dari 12 akademia pilihan juri. Pada tahap pra-eliminasi kota Surabaya, Eky menyanyikan lagu “Pilihlah Aku”. Lagu inilah yang mengantarkan Eky menjadi akademia wakil kota Surabaya.
Akademi Fantasi Indosiar.
Minggu demi minggu ia lalui dalam konser AFI. Pada konser perdana, Eky yang berduet dengan Intan (akademia wakil Jakarta) menyanyikan lagu "Good Times". Pada konser eliminasi pertama, ia menyanyikan lagu "Bila Saja" (Audy). Di konser eliminasi kedua, ia menyanyikan lagu "Cemburu" (Laluna). Konser eliminasi kedua ini bertepatan dengan ulang tahun Eky. Kemudian, di konser eliminasi ketiga, Eky menyanyikan "Lagu Sendu" (Audy). Pada konser eliminasi keempat, Eky menyanyikan lagu "Salahkah Aku Terlalu Mencintaimu" (Ratu). Pada konser eliminasi kelima, Eky membawakan lagu milik Agnes Monica yang berjudul "Indah". Di konser eliminasi keenam, ia membawakan lagu "Cobalah Untuk Setia" milik Krisdayanti. Pada babak 6 besar, Eky menyanyikan lagu "Beautiful" dari Christina Aguilera. Di 5 besar, Eky menyanyikan dua lagu yakni "Miliki Aku" (Dea Mirella) dan "Salah" (Potret). Di babak 4 besar, Eky membawakan dua buah lagu yakni "Tua Tua Keladi" milik Anggun dan "Yang Kumau" dari Krisdayanti. Sayang perjalanannya di AFI harus berakhir di empat besar, Eky harus puas tereliminasi dan menjadi juara harapan I.
Setelah malam eliminasi, karier Eky di dunia entertainment baru dimulai. Eky pun dikontrak oleh Indosiar selama tiga tahun. Ia pun resmi menyandang nama “AFI” di belakang namanya. Semenjak saat itu, namanya pun menjadi Eky AFI. Dalam masa kontraknya, Eky dipercaya untuk mengisi acara-acara di Indosiar. Antara lain, “PESTA” , “Kencan” ( dua kali, yang pertama dengan Alvin AFI menyanyikan lagu "Tetap Setia", dan yang kedua trio dengan Icha dan Cindy menyanyikan lagu "Cintaku"), Gebyar BCA (di gebyar BCA ini, Eky pernah berduet dengan Fariz RM menyanyikan "Nada Kasih"), Konser Tahun Baru 2005 (duet dengan Alvin -"Tetap Setia"-, dan trio dengan Tia AFI dan Rini AFI -"Pilihlah Aku"-, all Artist -One Sweet Day-), Konser Tahun Baru 2006 (duet dengan Indri AFI- Terdiam, kuartet dengan Cindy,Indri, Lia -Tak Bisakah-, dan duet dengan Nia AFI-Teman Setiaku). Selain itu Eky juga mengisi acara-acara off air seperti mengisi acara audisi AFI di beberapa kota, acara launching produk, dan banyak acara-acara lain. 
Drama Musikal.
Tidak hanya di bidang nyanyi, Eky pun juga dipercaya menjadi salah satu pemeran utama dalam drama musikal Guruh Soekarnoputra bertajuk "Mahadaya Cinta". Ia juga beberapa kali menjadi presenter "continuity". Eky juga dipercaya mengisi beberapa FTV Produksi Indosiar, antara lain, "Gara-Gara Kamu" 1-3, "Cinta Ga Kemana", "Jangan Kejar Ntar Gue Jitak", "Rahasia Illahi Azab Pemuja Iblis", "Cinta Saya", "Siapa sih elo?" serta pengisi acara setiap sabtu jam 09.00 "FIFI SI IKAN TERBANG" di Indosiar, dan lain-lain
Konser.
Konser Akademi Fantasi Indosiar.
Sabtu, 10 Juli 2004
"Konser Pre Eliminasi AFI 3" - Pilihan Aku
Sabtu, 24 Juli 2004
"Konser Perdana" - Good Times (with Intan)
Sabtu, 31 Juli 2004 
"Konser Eliminasi (Shelly)" - Bila Saja
Sabtu, 7 Agustus 2004 
"Konser Eliminasi (Jelita)" - Cemburu
Sabtu, 14 Agustus 2004
"Konser Eliminasi (Yuke)" - Lagu Sendu
Sabtu, 21 Agustus 2004
"Konser Eliminasi (Tary)" - Salahkan Aku Terlalu Mencintaimu
Sabtu, 28 Agustus 2004 
"Konser Eliminasi (Intan)" - Indah
Sabtu, 4 September 2004 
"Konser Eliminasi (Randy)" - Cobalah Untuk Setia
Sabtu, 11 September 2004 
"Konser Eliminasi (Desy)" - Beatuifull
Sabtu, 18 September 2004 - "Konser Eliminasi (Rifky)" 
Sabtu, 25 September 2004 - "Konser Eliminasi (Eky)" 
Sabtu, 9 Oktober 2004
"Konser Grand Final AFI 3"
Sabtu, 16 Oktober 2004 - Kafe Tenda Semanggi, Sudirman, Jakarta
"Konser Inagurasi AFI 3" 
Sabtu, 5 Februari 2005
"Konser Pilihlah Aku Surabaya AFI 2005" 
Minggu, 24 April 2005
"Konser Perdana HIP HOP AFI 2005"
Senin, 30 Mei 2005
"Konser Eliminasi HOP (Nonie) AFI 2005" 
Minggu, 5 Juni 2005
"Konser Perdana AFI 2005"
Sabtu, 3 September 2005
"Konser Grand Final AFI 2005" 
Konser 3 Besar: The Best of AFI On Air.
KMB Medan : Senin, 25 Oktober 2004 - 
Auditorium Universitas Sumatera Utara
KMB Palembang : Senin, 1 November 2004 -
GOR Kampus Palembang
KMB "Sehat Indonesiaku Jakarta" : Senin, 8 November 2004 -
Sport Mall Kelapa Gading
KMB Makassar : Senin, 15 November 2004 -
Stadion Telkom
KMB Bandung : Senin, 22 November 2004 -
Lapangan Gasibu
KMB Jogjakarta : Senin, 29 November 2004 -
Monumen Jogja Kembali
KMB Solo : Senin, 6 Desember 2004 -
GOR Solo Baru
KMB Semarang : Senin, 13 Desember 2004 -
Krakatau Ballroom, Hotel Horison
KMB Surabaya : Senin, 20 Desember 2004 -
Hall Pakuwon Trade Center
KMB Bali : Senin, 27 Desember 2004 -
GWK Lotus Pond, Jimbaran, Bali
Konser Melangkah Bersama Off Air.
KMB Medan
KMB Palembang
KMB Bandung
KMB Jogjakarta
KMB Solo
KMB Semarang
KMB Surabaya
TV Performances.
"Pesta" - Berharap Tak Berpisah
"Kibar Kreasi Lagu AFI" - Aku Jadi Cemburu
"Operet Lebaran "Rayakan Kemenangan"" - Eky + all AFI "Selamat Hari Raya Lebaran"
"Gebyar BCA" - Rifky, Eky, Pasha "Pilihlah Aku" + Lia & P Project "Drama Rahwana"
"Pondok AFI"
"Konser Merah Putih Indonesiaku - On Air"
"Popcorn 78" - Eky, Sutha, Rifky "Sinaran"
"Popcorn 45" - Eky &Adit "Dunia Boleh Tertawa"
"Kuis Valentineku Indosiar" - Eky + Alvin
"Kuis Biskuit Gery" - Konser Eliminasi AFI 2005
"China Buka Angpao" 

</doc>
<doc id="99983" url="?curid=99983" title="Zaman Penjelajahan">
Zaman Penjelajahan

Zaman atau Abad Penjelajahan mengacu pada periode sejarah sejak awal abad ke-15 hingga akhir abad ke-17 yang ditandai dengan berlayarnya para pionir penjelajah Eropa untuk menemukan sumber-sumber komoditi dagang dari "Timur". Dilihat dari kronologi sejarah, zaman ini menjadi titik balik penting dalam sejarah Eropa menuju Zaman Renaisans dan Zaman Pencerahan, tetapi menjadi pemicu penjajahan di Amerika dan Asia. Penemuan kembali benua Amerika oleh Christophorus Columbus yang didanai Raja Spanyol, ekspedisi Vasco da Gama ke "Asia" (India), penaklukan orang Indian di Meksiko dan Inca (Peru) oleh kaum penakluk Spanyol ("conquistadores"), takluknya Malaka dan "ditemukannya" kepulauan rempah (Maluku) oleh penjelajah Portugis, perjalanan Magelhaens mengitari bumi, penemuan Australia dan Selandia Baru oleh orang Belanda dan Inggris, serta penguasaan Siberia oleh Kekaisaran Rusia menjadi beberapa peristiwa penting yang terjadi pada zaman ini.

</doc>
<doc id="100000" url="?curid=100000" title="Bondan Winarno">
Bondan Winarno

Bondan Winarno () adalah seorang penulis dan wartawan Indonesia dengan berbagai kebisaan. Dia memelopori dan menjadi ketua Jalansutra, suatu komunitas wisata boga yang sangat terkenal di Indonesia. Dia juga menjadi presenter dalam acara kuliner di Trans TV, yaitu Wisata Kuliner. Ia terkenal dengan ungkapannya yaitu "Pokoe maknyus!", ungkapan ini sering diparodikan dalam suatu kondisi yang nyaman, enak dan lainnya. Selain itu, Ia juga mendirikan Kopitiam Oey
Sejarah Hidup.
Ketika Bondan masih anggota Pramuka dulu, lelaki berkulit cokelat ini aktif dalam aeromodelling. Ketika sudah berkeluarga, ia ikut terjun payung dan menjadi anggota Jakarta Flying Club. Sebenarnya, Bondan juga bercita-cita menjadi penerbang, selain guru dan wartawan. Ibunya ingin Bondan menjadi dokter, atau insinyur. Di Fakultas Teknik Jurusan Arsitektur, Universitas Diponegoro, Semarang, namun belum sempat selesai, Bondan sudah menjadi fotografer Puspen Hankam di Jakarta hingga tahun 1970. Setelah itu, ia berpindah-pindah kerja, tetapi tetap tidak lepas dari lingkup komunikasi massa. Sempat bertugas sebagai wartawan ke berbagai negeri, antara lain ke Kenya, Afrika. Sebagian pengalamannya dari negeri itu ia tuangkan menjadi cerpen berjudul Gazelle, yang kemudian memenangkan hadiah pertama lomba penulisan cerpen majalah Femina pada tahun 1984.
Menulis sudah hampir merupakan kebiasaan bagi Bondan. Ia pun bisa menulis di mana saja, di pesawat udara, di mobil, atau bahkan di toilet. Hasil tulisannya dimuat berbagai penerbitan, misalnya Kompas, Sinar Harapan, dan Tempo. Pada majalah terakhir ini ia secara tetap Bondan mengisi Rubrik Kiat, yaitu kolom pendek soal-soal manajemen, dunia yang juga ia tekuni selama ini.
Pekerjaan.
Sejak , Bondan menjadi penulis lepas. Ia menulis di berbagai penerbitan seperti Kompas, Sinar Harapan, Suara Pembaruan, Tempo, Mutiara, Asian Wall Street Journal, dan lain-lain. Pada 1984-1987 ia menjadi redaktur kepala majalah SWA. Pada 1987-1994 ia beralih menjadi pengusaha dan menjabat sebagai Presiden Ocean Beauty International, sebuah perusahaan makanan laut yang berbasis di Seattle Washington, Amerika Serikat. Antara 1998-1999 ia menjadi konsultan untuk Bank Dunia di Jakarta, dan setelah itu, hingga 2000 ia menjadi direktur eksekutif dari sebuah organisasi pelestarian lingkungan. Pada 2001-2003 ia menjadi pemimpin redaksi harian Suara Pembaruan.
Kegiatan sosial.
Selain berbagai pekerjaan yang pernah dilakukannya, Bondan juga aktif dalam bermacam-macam kegiatan sosial. Ia pernah menjabat sebagai sekretaris jenderal dari International Advertising Association, cabang Indonesia (1981-1986), ketua Indonesia Forum pada , yaitu sebuah konferensi internasional untuk membantu pemulihan Indonesia dari krisis. Pada 1998 ia menjadi salah satu pendiri dari Komite Kemanusiaan Indonesia dan Masyarakat Transparansi Indonesia, dan pada ia menjadi salah satu pendiri Yayasan Karaton Surakarta. Ia adalah seorang sentanadalem Karaton Surakarta Hadiningrat dengan gelar dan nama Kanjeng Pangeran Mangkudiningrat.
Tanda penghargaan.
Pada , ia memperoleh Baden Powell Adventure Award ketika menjadi pemimpin regu Indonesia dalam Boy Scouts World Jamboree di Farragut State Park, Idaho, USA. Ketika itu ia juga terpilih sebagai honor guard untuk Lady Olave Baden Powell. Pada ia memperoleh tanda penghargaan Satyalencana Pembangunan dari pemerintah Republik Indonesia karena jasa-jasanya sebagai ketua pelaksana Phinisi Nusantara yang berlayar dari Jakarta sampai Vancouver dalam rangka Expo 1986.
Sebagai penulis.
Bondan pernah mengarang cerita anak-anak, cerita pendek, novel dan buku-buku tentang manajemen.

</doc>
<doc id="100002" url="?curid=100002" title="Djembatan Merah">
Djembatan Merah

Djembatan Merah adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1950 dengan sutradara Fred Young serta dibintangi Rendra Karno dan Netty Herawati.
Sinopsis.
Kisah seorang pemuda yang melakukan aksi bawah tanah semasa pendudukan Jepang. Kemudian dia melanjutkan perjuangannya pada masa revolusi, termasuk pertempuran 10 November di Surabaya.

</doc>
<doc id="100008" url="?curid=100008" title="Rosanna Davison">
Rosanna Davison

Rosanna Diane Davison (lahir 17 April 1984) adalah seorang aktris, penyanyi, model serta ratu kecantikan yang dimahkotai sebagai Miss World pada tahun 2003 dari Republik Irlandia. Ia adalah anak dari musisi Chris de Burgh. Salah satu lagunya berjudul "For Rosanna" ditulis oleh ayahnya untuk menghargainya pada album tahun 1986 berjudul "Into the Light".
Pendidikan.
Lahir di Dublin, Irlandia, Davison mengenyam pendidikan sekolah dasar di Aravon School, di Wicklow. Ia kemudian bersekolah di Rathdown School, Glenageary, Dublin. Ia menjadi prefektur kelas sebelum lulus dan menyelesaikan ujian sertifikasi kelulusannya di tahun 2002. Pada tahun 2006, ia lulus dari University College Dublin dengan gelar sarjana di bidang Sosiologi dan Sejarah Seni.
Ia saat ini mengikuti kursus paruh-waktu di Dublin untuk dapat menjadi terapis nutrisi terkualifikasi.
Miss World.
Pada bulan Agustus 2003, ia masuk dalam final Miss Irlandia di Dublin, dan memenangi kompetisi tersebut, karenanya berhak untuk mewakili negara tersebut di Miss World. Di bulan Desember 2003 Davison, bersama dengan 106 kontestan lainnya, berkompetisi dalam ajang Miss World yang diadakan di Sanya, Tiongkok. Rosanna berhasil memenangkan gelar tersebut dan menjadi wanita Irlandia pertama yang memenangi gelar Miss World sepanjang sejarah. Selama masa jabatan Davison, ia mengunjungi Britania Raya, Amerika Serikat, Kanada, Tiongkok, Sri Lanka, Jerman, Polandia dan negara asalnya, Irlandia.
Kehidupan pribadi.
Davison telah memiliki hubungan dengan Wesley Quirke sejak tahun 2006. Mereka bertunangan di tahun 2013 dan menikah pada musim panas tahun 2014.
Mereka berbulan madu di Seychelles. Dia mengungkapkan bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk memulai sebuah keluarga dalam waktu dekat dan bahwa dia akan menjaga nama gadisnya.
Rosanna mengikuti diet vegetarian selama lebih dari satu dekade, tetapi baru-baru beralih ke pola makan vegan untuk mendorong pelatihan untuk Galway Ironman, sebuah acara yang terdiri dari setengah maraton, 90 kilometer bersepeda, dan 1.9 kilometer berenang. Pada Februari 2015 ia menandatangani kesepakatan penerbitan dengan Gill Books untuk buku masakan pertamanya, "Eat Yourself Beautiful", yang dirilis pada bulan Agustus 2015 dan menjadi "best seller".

</doc>
<doc id="100013" url="?curid=100013" title="Unnur Birna Vilhjálmsdóttir">
Unnur Birna Vilhjálmsdóttir

Unnur Birna Vilhjálmsdóttir (lahir 25 Mei 1984) adalah seorang antropolog, pengacara, model, aktris, pembawa acara dan ratu kecantikan asal Islandia yang berhasil menyandang gelar Miss World 2005 pada 10 Desember 2005.
Biografi.
Unnur lahir di Reykjavik namun dibesarkan di sebuah kota kecil bernama Seltjarnarnes. Selama beberapa tahun terakhir sejak tahun 2005 ia mempelajari antropologi di University of Iceland dan pada musim gugur berikutnya ia memulai studinya di bidang hukum karena ia berencana untuk lulus sebagai pengacara, serta seorang antropolog. Selama musim panas tahun 2005 Unnur Birna mencoba bekerja sebagai polisi di Bandar Udara Internasional Keflavík. Dia adalah ketua perkumpulan sosial di perguruan tinggi dan mengajarkan tari. Dia senang berakting, menyanyi, menari, bermain papan salju, mendaki, berkemah, menunggang kuda dan memiliki bakat khusus di bidang koreografi dan bermain piano.
Ibunya, Unnur Steinsson, memenangi kontes Miss Iceland di tahun 1983 dan menjadi finalis di Miss World 1983. Ibu Unnur saat itu tengah mengandung 3-4 bulan selama kontes tahun 1983. Hal ini melanggar aturan kontes dan seharusnya ia mendapat diskualifikasi. Namun, hal tersebut tidak ditemukan sampai setelah kontes berakhir.
Miss World 2005.
Ia dimahkotai sebagai Miss World 2005 di Beauty Crown Theatre yang terletak di kota pantai Sanya di wilayah Tiongkok oleh pemegang Miss World sebelumnya (2004), Miss Peru María Julia Mantilla Garciá.
Dafne Molina Lona asal Meksiko dan Ingrid Marie Rivera Santos asal Puerto Riko tampil sebagai runner-up pertama dan kedua di ajang tersebut. Kontestan lainnya yang berhasil masuk dalam finalis enam besar adalah Miss Italia (Sofia Bruscoli), Miss Korea (Oh Eun-young) dan Miss Tanzania (Nancy Abraham Sumari).
Unnur adalah Miss World ketiga dari Islandia, dua Miss World dari Islandia sebelumnya adalah Linda Pétursdóttir di tahun 1988 dan Hólmfríður Karlsdóttir di tahun 1985. Masa jabatan Unnur hanya berlangsung selama 9 bulan karena kontes tahun 2006 diadakan pada bulan September 2006.
Pada tanggal 30 September 2006, ia memahkotai penerusnya, Taťána Kuchařová dari Republik Ceko.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 4 Agustus 2014, Unnur menikahi pasangan jangka panjangnya, Pétur Rúnar Heimisson. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. 

</doc>
<doc id="100020" url="?curid=100020" title="Strip komik">
Strip komik

Strip komik adalah sebuah gambar atau rangkaian gambar yang berisi cerita. Strip komik ditulis dan digambar oleh seorang kartunis, dan diterbitkan secara teratur (biasanya harian atau mingguan) di surat kabar dan di Internet. Di Britania Raya dan Eropa, strip komik juga diterbitkan secara berseri dalam majalah-majalah komik, sementara kisah sebuah strip kadang-kadang bersambung hingga tiga halaman atau lebih. Strip komik juga telah muncul dalam majalah-majalah AS, seperti misalnya Boy's Life. 

</doc>
<doc id="100022" url="?curid=100022" title="Gereja Katolik Kaldea">
Gereja Katolik Kaldea

Gereja Katolik Khaldea (atau dieja Kaldea; , , bahasa Neo-Aram Kaldea ܥܕܬܐ ܟܠܕܝܬܐ ܩܬܘܠܝܩܝܬܐ , ) adalah sebuah Gereja Partikular Ritus Timur dari Gereja Katolik, menjalin persekutuan penuh dengan Uskup Roma dan segenap Gereja Katolik. Gereja ini berasal dari Gereja Timur yang bersejarah itu, dan berdiri sendiri setelah berpisah dengan Gereja Asiria pada abad ke-16. Gereja Katolik Khaldea kini beranggotakan sekitar 2,5 juta Umat Kristiani Khaldea.
Sejarah.
Sejarah kuna Gereja Khaldea merupakan sejarah dari Gereja Timur. Sebelum pentahbisan Shimun VIII Yohannan Sulaqa tahun 1553, istilah "Umat Khaldea" sudah resmi digunakan oleh Konsili Firenze pada 1445 sebagai nama baru untuk sekelompok umat Nestorian di Siprus yang masuk dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik.
Sesudah pembantaian sekitar tahun 1400 oleh Timurleng yang menghancurkan beberapa keuskupan, Gereja timur yang sebelumnya telah membentang sampai ke Tiongkok, susut menjadi sekelompok kecil orang-orang yang luput dan hidup di kawasan segitiga Amid, Salmas dan Mosul. Tahta keuskupan dipindahkan ke Alqosh, di wilayah Mosul dan Patriark Mar Shimun IV Basidi (1437–1493) menjadikan jabatan patriark sebagai jabatan turun-temurun di keluarganya.
Yohannan Sulaqa.
Suksesi turun-temurun itu menimbulkan pertentangan sampai pada 1552, ketika sekelompok uskup dari wilayah utara Amid dan Salmas memilih Mar Yohannan Sulaqa sebagai patriark tandingan. Guna mendapatkan seorang uskup berpangkat metropolitan untuk mentahbiskannya menjadi patriark, Sulaqa pergi menemui Sri Paus di Roma, masuk dalam persekutuan dengan Gereja Katolik, dan pada 1553 ditahbiskan menjadi uskup serta diangkat menjadi patriark dengan nama Mar Shimun VIII. Dia dianugerahi gelar ""Patriark Mosul dan Athur (Asiria)"", yang segera berganti menjadi ""Patriark Umat Khaldea"".
Mar Shimun VIII Yohannan Sulaqa kembali ke daerah asalnya pada tahun yang sama dan mengukuhkan kedudukannya di Amid. Sebelum terbunuh oleh para pendukung patriark Alqosh, dia sempat mentahbiskan lima uskup metropolitan dan dengan demikian memulakan sebuah hierarki gerejawi yang baru, garis patriarki yang dikenal sebagai "garis Shimun". Tak lama kemudian wilayah patriarkatnya bergeser ke Timur, dan setelah berpindah-pindah, tahta keuskupannya akhirnya menetap di desa Qochanis yang terisolir.
Hubungan dengan Roma mengendur pada masa pemerintahan para penerus Sulaqa: patriark terakhir yang secara resmi diakui oleh Sri Paus wafat pada 1600, jabatan turun temurun berjalan kembali dan pada 1692 jalinan persekutuan dengan Roma secara resmi diputuskan. Patriarkat Gereja Timur Asiria saat ini, yang berpusat di Chicago, merupakan kelanjutan dari garis ini.
"Garis Youssef" dari Amid.
Babak baru bagi Patriarkat Khaldea dimulai pada 1672 ketika Mar Youssef I, Uskup Agung Amid, menjalin persekutuan dengan Roma, terpisah dari tahta patriakat Alqosh. Pada 1681 Tahta Suci menganugerahinya gelar ""Patriark Umat Khaldea dialihkan dari patriarknya"".
Semua penerus Youssef I menggunakan nama Youssef. Garis patriarkat ini mengalami kerumitan: mulanya akibat gangguan-gangguan dari kaum tradisional, di mana mereka merupakan subyek secara hukum, dan kemudian akibat kesulitan-kesulitan finansial oleh pajak yang dibebankan para penguasa Turki.
Meskipun deikian pengaruhnya meluas dari daerah asalnya Amid dan Mardin sampai ke wilayah Mosul. "Garis Youssef" pada 1830 melebur dengan patriarkat Alqosh yang pada masa itu masuk dalam persekutuan penuh dengan Roma.
Patriarkat Alqosh dalam persekutuan dengan Roma.
Tahta patriarkat Gereja Timur yang terbesar dan tertua adalah biara Rabban Hormizd di Alqosh. Wilayahnya membentang dari Aqrah sampai Seert dan Nisibis, meliputi dataran subur Mosul di selatan. Selama rentang waktu yang singkat antara 1610 dan 1617, takta patriarkat ini masuk dalam persekutuan penuh dengan Roma, dan pada 1771 patriarknya Eliya Denkha menandatangani sebuah pengakuan iman Katolik, namun tidak membuahkan persatuan resmi apa pun. Ketika Eliya Denkha wafat, suksesinya diperebutkan oleh dua sepupu: Eliyya Isho-Yab, yang mendapat pengakuan dari Roma namun tak lama kemudian keluar dari persekutuan, dan Yohannan Hormizd, yang menganggap dirinya sendiri seorang Katolik.
Pada 1804 setelah wafatnya Eliyya Isho-Yab, Yohannan Hormizd tetap menjadi satu-satunya patriark di Alqosh. Dengan demikian pada masa itu terdapat dua patriarkat yang berada dalam persekutuan dengan Roma, yang besar di Alqosh dan yang kecil di Amid yang dijabat oleh Agustinus (Youssef V) Hindi. Roma memutuskan untuk tidak memilih salah satu dari keduanya, dan tidak menganugerahkan kepada kedua-duanya gelar patriark, meskipun sejak 1811 Agustinus Hindi dalam kenyataannya mengepalai Gereja ini. Setelah Hindi wafat, pada 5 July 1830 Yohannan Hormizd secara resmi diteguhkan sebagai patriark oleh Paus Pius VIII dengan gelar "Patriark Babilonia Umat Khaldea", maka peleburan patriarkat Alqosh dan partiarkat Amid pun rampung.
Ekspansi dan bencana.
Tahun-tahun selanjutnya dari Gereja Khaldea diwarnai kekerasan dari luar: pada 1838 biara Rabban Hormizd dan kota Alqosh diserang oleh orang-orang Kurdi dari Soran, menewaskan ratusan umat Kristiani Suryani; Pada 1843 kaum Kurdi mulai mengumpulkan sebanyak mungkin uang dari desa-desa Kristen, menewaskan lebih dari sepuluh ribu umat Kristiani serta merusakkan ikon-ikon di biara Rabban Hormizd.
Pada 1846 Gereja Khaldea diakui oleh Kerajaan Ottoman sebagai sebuah "millet" atau sebuah komunitas keagamaan khas dalam Kekaisaran tersebut, dengan demikian Gereja ini mendapatkan emansipasi sipilnya. Patriark Gereja Khaldea yang paling sohor pada abad ke-19 adalah Youssef VI Audo yang juga dikenang karena perselisihannya dengan Paus Pius IX terutama menyangkut upayanya meluaskan yurisdiksi Khaldea atas Gereja Katolik Siro-Malabar di India. Bagaimanapun juga masa itu adalah masa ekspansi bagi Gereja Katolik Khaldea.
Pada permulaan abad ke-20 para misionaris Gereja Ortodoks Rusia mendirikan dua keuskupan di Asiria Utara, dan banyak orang yang yakin bahwa orang-orang Rusia dapat lebih melindungi mereka daripada orang-orang Inggris dan Perancis. Dengan harapan akan dukungan orang-orang Rusia, Perang Dunia I dipandang sebagai waktu yang tepat untuk memberontak melawan Kerajaan Ottoman, yang dibalas dengan penyerangan atas orang-orang Asiria sebagai musuh militer. Pada 4 November 1914 Enver Pasha yang berkebangsaan Turki menyerukan Jihad, perang suci, melawan umat Kristiani. Kekalahan Rusia pada 1917 memupuskan harapan akan kemerdekaan politik. Seluruh Asiria Utara diserbu tentara Turki dan rakyat terpaksa mengungsi: banyak yang luput dari pembantaian akhirnya tewas karena kedinginan atau kelaparan. Bencana ini terutama mendera wilayah-wilayah Gereja Timur Asiria dan keuskupan-keuskupan Gereja Kaldea di Asiria Utara (Amid, Siirt dan Gazarta) hancur-lebur (dua orang Metropolitan Kaldea, Addai Scher dari Siirt dan Filipus Abraham dari Gazarta terbunuh pada 1915).
Gereja Katolik Khaldea-Asiria di Iran digembalakan oleh Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Kaldea Teheran. Gereja ini memiliki keuskupan-keuskupan agung di Teheran, Urmih, dan Ahwaz, serta sebuah keuskupan di Sanandaj.
Masa kini.
Perkembangan mutakhir dalam Gereja Katolik Khaldea adalah pendirian Eparki Oseania pada 2006, dengan nama 'St Tomas Rasul di Sydney bagi umat Kaldea'. Yurisdiksi ini meliputi komunitas-komunitas umat Katolik Khaldea di Australia dan Selandia Baru. Uskup pertamanya, ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI pada 21 Oktober 2006, adalah Uskup Agung Djibrail Kassab, yang sebelumnya adalah Uskup Agung Bassorah di Irak. 
Terjadi pula imigrasi besar-besaran ke Amerika Serikat khususnya ke Southeast Michigan. Meskipun populasi terbanyak menetap di Southeast Michigan, terdapat pula populasi-populasi di bagian-bagian California dan Arizona. Akhir-akhir ini di Kanada terjadi pertumbuhan komunitas baik di provinsi-provinsi Timur, seperti Ontario, maupun Barat, seperti Saskatchewan.
Orang-orang Khaldea ternama.
Tokoh-tokoh politik terkenal antara lain Tariq Aziz, mantan Perdana Menteri Irak yang menjabat pada rezim Saddam Hussein, serta Anna Eshoo, anggota United States House of Representatives dari Partai Demokrat.
Pembunuhan rohaniwan Khaldea.
Pastor Ragheed Aziz Ganni terbunuh pada 3 Juni 2007 di Mosul, Irak beserta para tiga orang subdiakon: Basman Yousef Daud, Wahid Hanna Isho, dan Gassan Isam Bidawed.
Uskup Agung Paulos Faraj Rahho dan tiga orang yang menyertainya diculik pada 29 Februari 2008, di Mosul, Iraq dan dibunuh beberapa hari kemudian.
Relasi ekumenis.
Hubungan Gereja Katolik dengan Gereja Timur Asiria membaik pada beberapa tahun terakhir. Pada 1994 Paus Yohanes Paulus II dan Patriark Mar Dinkha IV dari Gereja Timur Asiria menandatangani "Deklarasi Kristologi Bersama". Pada 20 Juli 2001, Tahta Suci mengeluarkan sebuah dokumen, dengan persetujuan Gereja Timur Asiria, berjudul "Petunjuk Pelaksanaan Ekaristi antara Gereja Khaldea dan Gereja Timur Asiria", yang juga meneguhkan validitas Doa Syukur Agung Addai dan Mari.
Struktur.
Hierarki.
Patriark saat ini adalah Mar Louis Raphaël I Sako, terpilih pada bulan Januari 2013. Pada bulan Oktober 2007, Mar Emmanuel III Delly pendahulunya menjadi patriark Katolik Khaldea pertama yang diangkat ke jenjang Kardinal dalam Gereja Katolik.;
Episkopat Khaldea saat ini (Januari 2014) adalah sebagai berikut:
Beberapa takhta yang kosong: Eparki Agung Diyarbakir, Eparki Agung Ahwaz, Eparki 'Aqra, Eparki Kairo.
Liturgi.
Gereja Katolik Khaldea menggunakan Ritus Siria Timur.
Perubahan kecil pada liturgi mulai diberlakukan sejak 6 Januari 2007. Tujuannya adalah untuk menyeragamkan banyaknya aturan-aturan peribadatan tiap paroki, untuk menghilangkan tambahan-tambahan selama berabad-abad yang meniru-niru Ritus Romawi, dan untuk alasan-alasan pastoral. Perubahan-perubahan penting adalah: Anafora diucapkan imam dengan suara keras, kembali ke arsitektur kuna Gereja, restorasi tata cara kuna yakni mempersiapkan roti dan anggur sebelum dimulainya peribadatan, dihilangkannya kata "Filioque" dari Kredo

</doc>
<doc id="100023" url="?curid=100023" title="Keumamah">
Keumamah

Keumamah adalah masakan khas Aceh yang dibuat dari bahan baku ikan. Ikan yang digunakan biasanya adalah ikan tongkol yang dikeringka dengan cara dijemur, lalu direbus dan kemudian disalai. Ikan kering ini diiris tipis - tipis dan dimasak dengan kentang dalam kuah kari yang kental. Orang luar Aceh sering menyebutnya "ikan kayu".
Bumbu-bumbu lain yang digunakan antara lain asam sunti, salam koja, cabai rawit dan cabai hijau.

</doc>
<doc id="100030" url="?curid=100030" title="Kayu hitam sulawesi">
Kayu hitam sulawesi

Kayu-hitam Sulawesi adalah sejenis pohon penghasil kayu mahal dari suku eboni-ebonian (Ebenaceae). Nama ilmiahnya adalah Diospyros celebica, yakni diturunkan dari kata "celebes" (Sulawesi), dan merupakan tumbuhan endemik daerah itu.
Pemerian.
Pohon, batang lurus dan tegak dengan tinggi sampai dengan 40 m. Diameter batang bagian bawah dapat mencapai 1 m, sering dengan banir (akar papan) besar. Kulit batangnya beralur, mengelupas kecil-kecil dan berwarna coklat hitam. Pepagannya berwarna coklat muda dan di bagian dalamnya berwarna putih kekuning-kuningan.
Daun tunggal, tersusun berseling, berbentuk jorong memanjang, dengan ujung meruncing, permukaan atasnya mengkilap, seperti kulit dan berwarna hijau tua, permukaan bawahnya berbulu dan berwarna hijau abu-abu.
Bunganya mengelompok pada ketiak daun, berwarna putih. Buahnya bulat telur, berbulu dan berwarna merah kuning sampai coklat bila tua. Daging buahnya yang berwarna keputihan kerap dimakan monyet, bajing atau kelelawar; yang dengan demikian bertindak sebagai agen pemencar biji. Bijinya berbentuk seperti baji yang memanjang, coklat kehitaman.
Hasil dan kegunaan.
Pohon ini menghasilkan kayu yang berkualitas sangat baik. Warna kayu coklat gelap, kehitaman, atau hitam berbelang-belang kemerahan. Dalam perdagangan internasional kayu hitam sulawesi ini dikenal sebagai "Macassar ebony", "Coromandel ebony", "streaked ebony" atau juga "black ebony". Nama-nama lainnya di Indonesia di antaranya kayu itam, toetandu, sora, kayu lotong, dan kayu maitong. Kayu hitam berat dengan berat jenis melebihi air, sehingga tidak dapat mengapung.
Kayu hitam sulawesi terutama digunakan untuk mebel mahal, ukir-ukiran dan patung, alat musik (misalnya gitar dan piano), tongkat, dan kotak perhiasan.
Penyebaran dan konservasi.
Jenis ini hanya terdapat di Pulau Sulawesi, di hutan primer pada tanah liat, pasir atau tanah berbatu-batu yang mempunyai drainase baik, dengan ketinggian mencapai 600 m dpl. Secara alami, kayu hitam sulawesi ditemukan baik di hutan hujan tropika maupun di hutan peluruh.
Kayu ini telah diekspor ke luar negeri semenjak abad ke-18. Pasar utamanya adalah Jepang. Pasar sekunder adalah Eropa dan Amerika Serikat.
Karena perkembangan populasi yang lambat dan karena tingginya tingkat eksploitasi di alam, kini kayu hitam sulawesi telah terancam kepunahan. Ekspor kayu ini mencapai puncaknya pada tahun 1973 dengan jumlah sekitar 26,000 m, dan kemudian pada tahun-tahun berikutnya terus menurun karena kekurangan stok di alam.
Untuk melindunginya, kini IUCN menetapkan statusnya sebagai rentan ("vulnerable" ) dan CITES memasukkannya ke dalam Apendiks 2.

</doc>
<doc id="100032" url="?curid=100032" title="Sabuk Kuiper">
Sabuk Kuiper

Sabuk Kuiper (bahasa Inggris: "Kuiper belt") adalah sebuah wilayah di Tata Surya yang berada dari sekitar orbit Neptunus (sekitar 30 SA) sampai jarak 50 SA dari Matahari. Objek-objek di dalam sabuk Kuiper ini disebut sebagai objek trans-Neptunus.
Hipotesis.
Astronom pertama yang mengemukakan keberadaan sabuk ini adalah Frederick C. Leonard pada 1930 dan Kenneth E. Edgeworth tahun 1943. Pada tahun 1951, Gerard Kuiper mengemukakan bahwa sabuk tersebut merupakan sumber dari komet berumur pendek (komet yang memiliki periode orbit kurang dari 200 tahun). Sabuk dan objek-objek di dalamnya dinamai sesuai dengan nama Kuiper setelah penemuan (15760) 1992 QB.

</doc>
<doc id="100033" url="?curid=100033" title="Almagest">
Almagest

Almagest adalah bentuk Latin dari nama dalam bahasa Arab (الكتاب المجسط "al-kitabu-l-mijisti", yaitu "Buku Besar") dari sebuah risalah astronomi yang mengemukakan gerakan kompleks bintang-bintang dan lintasan planet, semula ditulis dalam bahasa Yunani sebagai "μαθηματικἠ σύνταξις" ("Mathematike Syntaxis", "Risalah Matematika"); kemudian diberi judul "Ή Μεγάλη Σύνταξις" ("Hè Megalè Syntaxis", "Risalah Besar") oleh Ptolomeus dari Alexandria, Mesir. Ptolomeus mempersembahkannya kepada umum di Canopus, Mesir pada 147/148. Model geosentriknya diakui sebagai kebenaran selama lebih dari seribu tahun di Arab dan masyarakat Eropa. "Almagest" adalah sumber terpenting mengenai informasi tentang astronomi Yunani kuno.
Isi "Almagest".
"Almagest" terdiri dari 13 buku yang isinya dapat diringkas sebagai berikut:
Alam Semesta Ptolomeus.
Kosmologi "Almagest" meliputi lima pokok utama, dimana tiap-tiap pokok tersebut adalah judul dari bab-bab pada Buku I.
Model tata surya Ptolomeus.
Ptolomeus menetapkan urutan berikut, mulai dari yang paling dalam (setelah Bumi):
Penulis-penulis era klasik lainnya menetapkan urutan berbeda. Plato menempatkan Matahari setelah Bulan, sementara Martianus Capella (abad ke-5) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari. Aturan Ptolomeus lebih disukai oleh kebanyakan dunia Islam dan astronom abad pertengahan akhir.
Ptolomeus mewarisi dari para pendahulu Yunaninya, seperangkat aturan geometri dan sebagian set model dalam memperkirakan kemunculan planet-planet di langit.. Apollonius dari Perga (262 SM - 190 SM) telah memperkenalkan sebelumnya dalam dunia astronomi mengenai gerak "deferent" dan "epicycle" dan deferent eksentrik. Hipparchus (abad ke-2 SM) telah menciptakan model matematik tentang gerak Matahari dan Bulan. Hipparchus memiliki pengetahuan astronomi bangsa Mesopotamia, dan merasa bahwa akurasi model Yunani dapat dibandingkan dengan model Babylonia. Di dalam "Almagest", Ptolomeus mengadopsi model Hipparchus mengenai matahari.
Ptolomeus menulis "Almagest" sebagai sebuah buku teks mengenai astronomi matematik. Di dalamnya diterangkan model-model geometrik planet-planet berdasar pada kombinasi lingkaran-lingkaran yang dapat dipakai dalam memprediksi gerak objek-objek langit. Dalam bukunya yang terbit kemudian, "Planetary Hypotheses", Ptolomeus menjelaskan bagaimana men-transformasikan model-model geometrinya ke dalam bola 3-dimensi. "Planetary Hypotheses" kadang-kadang digambarkan sebagai sebuah buku mengenai kosmologi.
Pengaruh "Almagest".
Risalah Ptolomeus yang komprehensif ini menggantikan kebanyakan teks yang lebih tua dari astronomi Yunani. Beberapa di antaranya mengkhususkan diri pada satu subjek hingga kurang diminati; lainnya menjadi tampak kuno dengan hadirnya model yang lebih baru. Hasilnya, teks-teks tersebut tidak diperbanyak lagi dan perlahan-lahan menghilang. Yang kita tahu sekarang mengenai pekerjaan astronom-astronom seperti Hipparchus, berasal dari "Almagest".
Almagest pada zaman Pertengahan dan Renaisans.
Penerjemahan pertama ke dalam bahasa Arab dibuat pada abad ke-9, dengan dua usaha terpisah, salah satunya disponsori oleh khalifah Al-Ma'mun. Pada masa ini, karya tersebut hilang di Eropa, atau hanya samar-samar diingat dalam astrologi. Konsekuensinya, Eropa Barat menemukan kembali karya tersebut dari versi terjemahan Arab. Pada abad ke-12 sebuah versi Spanyol dihasilkan, kemudian berubah ke dalam bahasa Latin di bawah perlindungan Kaisar Frederick II. Versi Latin lainnya, kali ini langsung berasal dari bahasa Arab, dihasilkan oleh Gerard dari Cremona, yang menemukan teksnya di Toledo di Spanyol. Gerard tidak dapat menerjemahkan banyak istilah teknik, bahkan mempertahankan kata Arab "Abrachir" untuk Hipparchus.
Pada abad ke-15, sebuah versi Yunani muncul di Eropa Barat, dan Johannes Müller, lebih dikenal sebagai Regiomontanus, membuat sebuah versi singkat dalam bahasa Latin di bawah anjuran kardinal Johannes Bessarion. Pada saat yang sama, sebuah terjemahan penuh dibuat oleh George dari Trebizond. Penerjemahan ini dilakukan di bawah anjuran Paus Nikolas V, ditujukan untuk menggantikan terjemahan yang sudah tua.

</doc>
<doc id="100037" url="?curid=100037" title="Suluk">
Suluk

Suluk secara harfiah berarti "menempuh (jalan)". Dalam kaitannya dengan agama Islam dan sufisme, kata "suluk" berarti "menempuh jalan (spiritual) untuk menuju Allah". Menempuh jalan suluk (bersuluk) mencakup sebuah disiplin seumur hidup dalam melaksanakan aturan-aturan eksoteris agama Islam (syariat) sekaligus aturan-aturan esoteris agama Islam (hakikat). Ber-"suluk" juga mencakup hasrat untuk Mengenal Diri, Memahami Esensi Kehidupan, Pencarian Tuhan, dan Pencarian Kebenaran Sejati (ilahiyyah), melalui penempaan diri seumur hidup dengan melakukan "syariat lahiriah" sekaligus "syariat batiniah" demi mencapai kesucian hati untuk mengenal diri dan Tuhan.
Kata "suluk" berasal dari terminologi Al-Qur'an, "Fasluki", dalam Surat An-Nahl [16] ayat 69, "Fasluki subula rabbiki zululan", yang artinya "Dan tempuhlah jalan Rabb-mu yang telah dimudahkan (bagimu)." Seseorang yang menempuh jalan suluk disebut salik.
Kata "suluk" dan "salik" biasanya berhubungan dengan tasawuf, tarekat dan sufisme.

</doc>
<doc id="100041" url="?curid=100041" title="Ittihad FC">
Ittihad FC

Al Ittihad Jeddah merupakan klub sepak bola Arab Saudi bermarkas di Jeddah, Arab Saudi. Klub sepak bolanya telah menjuarai Liga Premier Arab Saudi 7 kali, pada tahun 1982, 1997, 1999, 2000, 2001, 2003,dan 2007

</doc>
<doc id="100044" url="?curid=100044" title="Salik">
Salik

Seorang salik adalah seseorang yang menjalani disiplin spiritual dalam menempuh jalan sufisme Islam untuk membersihkan dan memurnikan jiwanya, yang disebut juga dengan jalan suluk. Dengan kata lain, seorang "salik" adalah seorang penempuh jalan suluk. 
Untuk menjadi seorang salik, seorang muslim selama seumur hidupnya harus menjalani disiplin dalan melaksanakan syariat lahiriah sekaligus juga disiplin dalam menjalani syariat batiniah agama Islam. Seseorang tidak disebut sebagai seorang salik jika hanya menjalani salah satu disiplin tersebut.
Seorang salik juga disebut sebagai seorang "murid" ketika ia menjalani disiplin spiritual tersebut dibawah bimbingan guru sufi tertentu, atau dalam tarekat tertentu.

</doc>
<doc id="100047" url="?curid=100047" title="Pengepungan Yerusalem (disambiguasi)">
Pengepungan Yerusalem (disambiguasi)


</doc>
<doc id="100052" url="?curid=100052" title="Sapta Darma">
Sapta Darma

Sapta Darma merupakan aliran kerohanian di Indonesia yang berarti 'tujuh kewajiban suci'. Aliran ini diyakini bermula dari turunnya wahyu kepada Bapa Panuntun Agung Sri Gutama pada dini hari Jumat Wage tanggal 27 Desember 1952 di kediamannya di Kampung Koplakan, Kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur.
Aliran kerohanian ini memiliki tiga ajaran utama, yaitu sujud, Wewarah Tujuh, dan sesanti. Ibadah penganut Sapta Darma dapat dilakukan secara pribadi di rumah atau secara bersama-sama di tempat ibadah yang disebut sanggar.
Sejarah.
Penerima ajaran Sapta Darma adalah Hardjosapoero yang lahir di Desa Semanding, Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, pada tahun 1910. Hardjosapoero yang sehari-hari bekerja sebagai tukang cukur menerima wahyu pertama mengenai ajaran aliran kerohanian ini pada tanggal 27 Desember 1952 yang berlanjut hingga wafatnya pada tanggal 16 Desember 1964. Sepeninggal Hardjosapoero yang bergelar "Bapa Panuntun Agung Sri Gutama", pucuk pimpinan aliran kerohanian ini diserahkan kepada Soewartini Martodihardjo yang bergelar "Ibu Tuntunan Agung Sri Pawenang" hingga wafatnya pada tanggal 24 Mei 1996.
Pada tahun 1961, Sapta Darma telah mempunyai cabang di Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, Kalimantan Timur, dan Sumatera Selatan. Pada tahun 2014, penganut aliran kerohanian ini di Jawa Tengah tersebar di sejumlah wilayah seperti Pati dengan jumlah penganut sebanyak 5.000 orang, Klaten sebanyak 2.611 orang, dan Purworejo sebanyak 1.027 orang.
Ajaran.
Ajaran Sapta Darma sekilas memiliki makna yang sederhana, tetapi sebenarnya sangat luas karena meliputi segala aspek kehidupan di dunia manusia, roh, jin, dan setan. Inti sari dari ajaran ini bersumber pada sujud, Wewarah Tujuh, dan sesanti.
Konsepsi.
Kerohanian Sapta Darma bertujuan untuk kebahagiaan pengikut-pengikutnya, baik di dunia maupun di akhirat. Intisari dari ajaran ini adalah membentuk pribadi manusia yang asli berdasarkan keluhuran budi dan menjadikan penganutnya memiliki sikap kesatria utama ().
Ketuhanan.
Tuhan dalam ajaran Sapta Darma disebut Allah Hyang Maha Kuasa, yaitu Zat yang mutlak, bebas dari segala hubungan sebab akibat dan sumber dari alam semesta beserta isinya. Allah Hyang Maha Kuasa memiliki lima sifat luhur yang disebut Pancasila Allah, yaitu Maha Agung, Maha Rahim, Maha Adil, Maha Wasesa, dan Maha Langgeng.
Kemanusiaan.
Dalam ajaran Sapta Darma, manusia dianggap sebagai gabungan dari roh dan materi. Roh manusia berupa sinar cahaya Allah sehingga manusia dapat berhubungan dengan-Nya, sedangkan materi berupa tubuh manusia. Gabungan roh dan materi ini dihasilkan melalui perantara orang tua, ayah dan ibu. Manusia juga dianggap sebagai makhluk tertinggi di atas hewan dan tumbuhan sehingga menurut aliran ini, di dalam tubuh manusia terdapat radar yang apabila dilatih dengan baik akan dapat memberikan kewaspadaan dalam menjalani hidup.
Sujud.
Sujud adalah ritual ibadah warga Sapta Darma. Ritual ini dilakukan minimal sehari sekali, selebihnya dianggap sebagai keutamaan, baik secara individu maupun secara bersama-sama di sanggar.
Wewarah Tujuh.
Wewarah Tujuh yang berarti 'tujuh petuah' merupakan pedoman hidup yang harus dijalankan oleh setiap warga Sapta Darma. Isi Wewarah Tujuh adalah sebagai berikut.
Kewajiban Warga Kerokhanian Sapta Darma
Setiap Warga harus melaksanakan wajib
Sesanti.
Sesanti atau semboyan warga Sapta Darma dalam bahasa Jawa berbunyi ""Ing ngendi bae, marang sapa bae, warga Sapta Darma kudu suminar pindha baskara."" (). Sesanti ini bermakna bahwa setiap warga Sapta Darma berkewajiban untuk selalu siap membantu siapa saja yang memerlukan bantuan.
Ibadah.
Warga Sapta Darma menganggap segala sesuatu yang dilakukannya sebagai ibadah. Akan tetapi, ibadah utama yang wajib dilakukan adalah sujud, "racut", "ening", dan "olah rasa". Sujud adalah ibadah paling utama yang dilakukan minimal sekali sehari, sedangkan "racut" adalah ibadah Hyang Maha Suci (roh manusia) menghadap Allah Hyang Maha Kuasa terlepas dari raganya sebagai bekal perjalanan roh setelah kematian. Sementara itu, "ening" adalah ritual semadi dengan memasrahkan diri kepada Sang Pencipta. Adapun "olah rasa" adalah proses relaksasi untuk mendapatkan kesegaran jasmani setelah bekerja keras atau olahraga.
Sanggar.
Sanggar adalah tempat ibadah bersama warga Sapta Darma yang dipimpin oleh seorang "tuntunan" dengan tanggung jawab membina kerohanian para warga di sanggar tersebut. Ada dua jenis sanggar, yaitu Sanggar Candi Sapta Rengga dan Sanggar Candi Busana. Sanggar Candi Sapta Rengga merupakan pusat kegiatan kerohanian Sapta Darma di Yogyakarta, sedangkan Sanggar Candi Busana merupakan sanggar yang tersebar di daerah. Adapun sanggar tempat kelahiran aliran kerohanian ini di Pare, Kediri, disebut sebagai Sanggar Agung Candi Busana.
Kontroversi.
Pada tanggal 11 Oktober 2008, Front Pembela Islam merusak rumah milik seorang penganut Sapta Darma yang dijadikan sanggar di Dusun Pereng Kembang, Desa Balecatur, Kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, karena dianggap sebagai aliran sesat.
Pada tanggal 7 Desember 2014, seorang warga penganut Sapta Darma yang meninggal dunia di Desa Siandong, Kecamatan Larangan, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, tidak diizinkan untuk dimakamkan di pemakaman umum desa setempat sehingga dimakamkan di pekarangan rumahnya.

</doc>
<doc id="100060" url="?curid=100060" title="Gehenna">
Gehenna

Gehenna adalah sebuah konsep dalam agama Yahudi dan biasa diterjemahkan dengan istilah neraka (Jahanam) dalam bahasa Indonesia. Kata "gehenna" berasal dari kata Yunani "geenna" yang merupakan terjemahan terhadap kata Ibrani "gehinnom." Konon, kata "Hinnom" berasal dari nama pemilik lembah ini, yaitu "Ben-Hinnom." Dalam tradisi Yahudi (Ibrani) kata ini merujuk kepada nama sebuah lembah di dekat kota Yerusalem, yaitu lembah Hinnom.. Menurut catatan Alkitab, lembah ini memisahkan suku Benyamin dan Yehuda (Yosua 15:8; 18:16, 2 Raja-raja 23:10, Jeremia 7: 31, Nehemia 11: 30)..
Pada zaman dahulu, lembah ini dikenal sebagai tempat pembuangan sampah, termasuk bangkai hewan dan mayat para penjahat yang dihukum mati. Sementara itu, menurut catatan dari Alkitab, Nabi Yeremia (Yeremia 7:32) pernah menubuatkan bahwa lembah ini akan menjadi "lembah pembantaian" dan tempat penguburan. Literatur-literatur biblis di kemudian hari, khususnya Perjanjian Baru, menyebut tempat ini sebagai neraka (tempat di mana orang-orang berdosa akan dihukum). 

</doc>
<doc id="100067" url="?curid=100067" title="Klaudius Ptolemaeus">
Klaudius Ptolemaeus

Claudius Ptolemaeus (bahasa Yunani: ; 90 – 168), adalah seorang ahli geografi, astronom, dan astrolog yang hidup pada zaman Helenistik di provinsi Romawi, Aegyptus.
Ptolemaeus adalah pengarang beberapa risalah ilmiah, tiga di antaranya kemudian memainkan peranan penting dalam keilmuwan Islam dan Eropa. Yang pertama adalah risalah astronomi yang dikenal sebagai Almagest (dalam bahasa Yunani Η μεγάλη Σύνταξις , "Risalah Besar"). Yang kedua adalah "Geographia", yang merupakan diskusi teliti mengenai pengetahuan geografi Helenistik. Yang ketiga adalah risalah astrologi dikenal sebagai "Tetrabiblos" ("Empat buku") di mana dia berusaha mengadaptasi astrologi horoskop ke filosofi alam Aristotelian. Ia juga melestarikan daftar raja-raja kuno, disebut "Kanon Ptolemaeus", yang penting bagi penelitian sejarah Timur Tengah.
Nama dan asal.
Claudius adalah "nomen" (nama keluarga) seorang Roma; Ptolemaeus menyandang nama itu, sehingga menjadi bukti bahwa dia adalah seorang warganegara Roma. Sesuai kebiasaan, Keluarga Ptolemy pertama yang menjadi warganegara (entah itu dia atau nenek moyangnya) mengambil nama itu dari seorang Roma yang bernama Claudius, sehingga membuatnya diberi status kewarganegaraan. Jika orang Roma ini adalah kaisar, kewarganegaraan sudah akan diberi di antara tahun 41 dan 68 M. (waktu Claudius, lalu Nero, menjabat kaisar). Astronom itu juga mempunyai "praenomen" (nama pertama), yang tetap tak diketahui. Tetapi, kemungkinan Tiberius, karena "praenomen" itu sangat umum di antara yang keluarga-keluarga yang diberi kewarganegaraan oleh kaisar ini.
Ptolemaeus (Ptolemy) adalah sebuah nama Yunani. Muncul satu kali di mitologi Yunani, dalam bentuk "Homeric". Cukup biasa di antara golongan sol bagian atas Makedonia pada saat Alexander Agung, dan ada beberapa di antara tentara Alexander, satu di antaranya pada tahun 323 S.M. menjadikan dirinya sendiri Raja Mesir: Ptolemy I Soter; semua raja setelah dia, sampai Mesir menjadi provinsi Roma pada tahun 30 S.M., adalah juga dari dinasti Ptolemaic. Hanya ada sedikit bukti tentang subyek asal usul Ptolemy (meskipun melihat di atas kewarganegaraan Roma keluarganya), tetapi kebanyakan sarjana dan sejarawan mempertimbangkannya tak mungkin bahwa Ptolemeus berhubungan dengan dinasti kerajaan Ptolemies.
Selain dianggap sebagai seorang anggota masyarakat Yunani Alexandria, hanya sedikit rincian hidup Ptolemaeus yang diketahui. Dia menulis dalam bahasa Yunani Kuno dan diketahui sudah menggunakan data astronomis Babilonia. Seorang warganegara Roma, beberapa sarjana menyimpulkan bahwa secara etnik, Ptolemeus adalah orang Yunani, dan sarjana lainnya berpendapat bahwa dia secara etnik orang Mesir, meskipun Hellenize. Dia banyak dikenal dalam sumber bahasa Arab yang muncul kemudian sebagai "Upper Egyptian", diperkirakan dia mungkin berasal dari Mesir selatan. Astronom, ahli ilmu bumi, dan pakar fisika Arab selanjutnya merujuk padanya menggunakan nama Arabnya "Batlamyus".

</doc>
<doc id="100082" url="?curid=100082" title="Perangkat lunak gratis">
Perangkat lunak gratis

Perangkat lunak gratis adalah perangkat lunak komputer berhak cipta yang gratis digunakan tanpa batasan waktu, berbeda dari "shareware" yang mewajibkan penggunanya membayar (misalnya setelah jangka waktu percobaan tertentu atau untuk memperoleh fungsi tambahan). Para pengembang perangkat gratis seringkali membuat perangkat gratis "untuk disumbangkan kepada komunitas", namun juga tetap ingin mempertahankan hak mereka sebagai pengembang dan memiliki kontrol terhadap pengembangan selanjutnya. Kadang jika para pemrogram memutuskan untuk berhenti mengembangkan sebuah produk perangkat gratis, mereka akan memberikan kode sumbernya kepada pemrogram lain atau mengedarkan kode sumber tersebut kepada umum sebagai perangkat lunak bebas.

</doc>
<doc id="100083" url="?curid=100083" title="Yayasan Perangkat Lunak Bebas">
Yayasan Perangkat Lunak Bebas

Yayasan Perangkat Lunak Bebas (bahasa Inggris: Free Software Foundation disingkat FSF) adalah organisasi nirlaba dan merupakan sponsor utama dari proyek GNU. FSF didirikan pada bulan Oktober 1985 oleh Richard Stallman untuk mendukung gerakan perangkat lunak bebas, terutama proyek-proyek GNU. FSF menerima sumbangan dana dari kalangan perusahaan atau organisasi donatur lainnya yang sifatnya umum dan terbuka bagi siapa saja. Kelangsungan FSF sangat tergantung dari bantuan perorangan instansi untuk menjamin kelangsungan riset dan pengembangan perangkat lunak buatan mereka.
Sejak pendiriannya sampai pertengahan 1990-an, dana FSF terutama digunakan untuk mempekerjakan para pengembang perangkat lunak untuk menulis perangkat lunak bebas. Sejak pertengahan sampai akhir 1990-an, mulai banyak perusahaan dan individu yang menulis perangkat lunak bebas, sehingga pekerjaan pegawai dan relawan FSF terfokus pada masalah hukum dan struktur komunitas pengembang perangkat lunak bebas.

</doc>
<doc id="100084" url="?curid=100084" title="Proyek GNU">
Proyek GNU

Proyek GNU diluncurkan pada tahun 1984 untuk mengembangkan sistem GNU, sebuah sistem operasi lengkap serupa UNIX yang berbasis perangkat lunak bebas. Varian dari sistem operasi GNU, yang menggunakan kernel Linux, dewasa ini telah digunakan secara meluas. Walaupun sistem ini sering dirujuk sebagai “Linux”, seharusnya lebih tepat jika disebut sistem GNU/Linux karena beberapa sistem pendukung yang terdapat dalam paket distribusinya juga menggunakan perangkat lunak buatan proyek GNU.
GNU merupakan singkatan rekursif dari “GNU's Not UNIX” (GNU bukan Unix); serta dilafalkan "geu-nuu,".

</doc>
<doc id="100086" url="?curid=100086" title="Diktatur">
Diktatur

Diktatur adalah suatu bentuk pemerintahan otokratis yang dipimpin oleh seorang diktator. Kata ini mempunyai dua kemungkinan arti:
Masa antara Perang Dunia.
Pada abad ke-20 diktatur telah menjadi tiang utama dari rezim-rezim satu partai, rezim militer, dan bentuk-bentuk pemerintahan otoriter lainnya.
Pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II, rezim-rezim fasis, seperti misalnya Benito Mussolini di Italia dan Adolf Hitler di Jerman, mencampurkan prinsip-prinsip pemerintahan diktatur dengan sistem pemerintahan satu partai, mobilisasi massa, dan pengerahan aktivitas sosial dan ekonomi, dan penggunaan teror polisi secara sewenang-wenang oleh rezim. Setelah 1922, Mussolini membentuk prototipe diktatur fasis di Italia yang kemudian ditiru pada tahun 1930-an oleh Adolf Hitler di Jerman. Diktatur fasis mengalami kekalahan total oleh Negara-negara Poros pada Perang Dunia II.
Pada masa antara Perang Dunia pula, Uni Soviet mencampurkan sistem pemerintahan satu partai, mobilisasi massa, dan terror polisi dengan pemerintahan diktatur di bawah Joseph Stalin yang kelak meluas ke rezim-rezim eksrem kiri lainnya di Asia.
Masa setelah Perang Dunia.
Pada masa setelah Perang Dunia, diktatur menjadi ciri khas pemerintahan militer, khususnya di Amerika Latin, Asia, dan Afrika. Di banyak bekas koloni Barat di Asia dan Afrika, setelah mereka mencapai kemerdekaan mereka dalam gelombang dekolonisasi setelah Perang Dunia, bermunculanlah rezim-rezim kepresidenan yang perlahan-lahan berubah menjadi diktatur-diktatur pribadi. Rezim-rezim ini seringkali terbukti tidak stabil, dengan personalisasi kekuasaan di tangan sang diktator dan rekan-rekannya sehingga menciptakan sistem politik yang tidak pasti karena munculnya berbagai masalah mengenai suksesi.

</doc>
<doc id="100090" url="?curid=100090" title="Peanuts">
Peanuts

Peanuts adalah strip komik harian yang ditulis dan diilustrasikan oleh Charles M. Schulz, yang beredar sejak 2 Oktober 1950 hingga sehari setelah kematian Schulz, 13 Februari 2000. Komik ini adalah salah satu yang paling populer dan berpengaruh dalam sejarah media strip komik. Pada puncaknya, "Peanuts" dimuat pada lebih dari 2.600 surat kabar, dengan pembaca sekitar 355 juta orang di 75 negara, dan diterjemahkan ke dalam 40 bahasa. Komik ini menolong menciptakan standar empat bingkai strip sebagai strip komik di Amerika Serikat. Cetak ulangnya masih dimuat dalam berbagai surat kabar.
Selain itu, "Peanuts" juga cukup berhasil untuk film-film khusus televisinya, dan beberapa di antaranya, termasuk "A Charlie Brown Christmas" dan "It's the Great Pumpkin, Charlie Brown" memperoleh, atau dicalonkan untuk mendapatkan, penghargaan Emmy. Film-film ini masih tetap populer hingga sekarang, dan biasanya disiarkan pada stasiun ABC pada waktu-waktu yang sesuai dengan judulnya.
Charles M. Schulz.
Charles M. Schulz dilahirkan pada 26 November 1922 di Minneapolis, Minnesota, dan dibesarkan di St. Paul, Schulz tinggal dan bekerja selama lebih dari 30 tahun di Santa Rosa, California. Sebelum pindah ke Santa Rosa, Schulz mempunyai sebuah studio di Sebastopol, California, namun hancur terbakar pada 1966. Museum Charles M. Schulz di Santa Rosa mengabadikan dan memperingati karyanya dan seni kartun.
Schulz meninggal dunia pada 12 Februari 2000 karena komplikasi kanker usus.
Pada 2001, Sonoma County Board of Supervisors mengganti nama Bandar Udara Sonoma County, yang terletak beberapa mil di barat laut kota Santa Rosa, menjadi Bandar Udara Charles M. Schulz untuk menghormatinya. Logo bandara itu yang menarik menampilkan Snoopy yang mengenakan kacamata ski dan syal di leher, terbang ke angkasa di atas rumah anjingnya yang merah. Sebuah patung perunggu Charlie Brown dan Snoopy berdiri di Taman Depot di pusat kota Santa Rosa.
Sejarah.
"Peanuts" dimulai dalam "Li'l Folks", sebuah komik panel mingguan yang muncul di surat kabar di kota Schulz, "St. Paul Pioneer Press", dari 1947 hingga 1949. Ketika karyanya dipilih oleh United Features Syndicate, mereka memutuskan untuk memilih strip komik baru yang telah ia kerjakan. Strip ini agak mirip dengan komik panel, tetapi mempunyai sejumlah tokoh, dan bukan hanya tokoh kecil tanpa nama yang berganti-ganti untuk setiap halaman. Mungkin namanya akan tetap sama, apabila namanya tidak terlalu dekat dengan dua komik lainnya pada waktu itu: "Li'l Abner" karya Al Capp dan strip yang kini telah terlupakan yang berjudul "Little Folks". Untuk menghindari kebingungan, sindikat itu memutuskan untuk memberikan nama "Peanuts", yang Schulz sendiri tidak sukai. Dalam sebuah wawancara pada 1987, Schulz berkata "Konyol sekali, tidak ada artinya, sungguh membingungkan, dan tidak punya martabat—saya rasa humor saya bermartabat".

</doc>
<doc id="100092" url="?curid=100092" title="Menara Emirates Office">
Menara Emirates Office

Menara Emirates Office dipanggil Emirates Tower One merupakan nama menara yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini digunakan untuk Corporate Offices. Menara ini dibangun tahun 1996-2000.

</doc>
<doc id="100099" url="?curid=100099" title="Feminisme positif seks">
Feminisme positif seks

Feminisme positif seks, disebut juga feminisme pro-seks, feminisme radikal seks, atau feminisme liberal dalam seks, adalah gerakan yang dibentuk pada awal tahun 1980-an. Beberapa orang menjadi terlibat dalam gerakan ini untuk menjawab gerakan antipornografi, seperti Catharine MacKinnon, Andrea Dworkin, dan Dorchen Leidholdt. Periode penuh debat ini sering disebut "Perang Seks Feminis". Beberapa penulis dari gerakan feminisme positif seks termasuk Ellen Willis, Susie Bright, Patrick Califia, Camille Paglia, Avedon Carol, Betty Dodson, dan Gayle Rubin.

</doc>
<doc id="100112" url="?curid=100112" title="Arief Suditomo">
Arief Suditomo

Mohammad Arief Sapi'ie Suditomo () adalah seorang anggota DPR RI dari Partai Hanura periode 2014–2019 mewakili daerah pemilihan Jawa Barat I. Sebelumnya, dia adalah seorang penyiar berita dan pemimpin redaksi di beberapa stasiun televisi di Indonesia hingga 10 Maret 2014.
Karier.
Arief memulai kariernya di dunia pembaca berita pria sebagai berita televisi saat bergabung dengan divisi pemberitaan di Liputan 6 SCTV mulai mengudara siaran perdana hari pertama sejak pada tanggal 20 Mei 1996 dan tidak lagi mengudara siaran tamat hari terakhir sejak pada tanggal 31 Agustus 2003. Selama di SCTV Arief melakukan tugas produser, peliputan berita, penyiar berita dan pembawa acara berita sebagai "news anchor" Arief sempat meraih penghargaan Panasonic Awards sejak pada tahun 2002. Prestasi di belakang layarnya dimulai di RCTI mulai mengudara siaran perdana hari pertama sejak pada tanggal 1 Oktober 2003 saat ia menjadi programming manager. Arief kembali terjun ke dunia penyiar berita sejak pada tanggal 11 Maret 2004 saat menjadi wakil pemimpin redaksi di Seputar Indonesia RCTI. Arief lalu menjadi pemimpin redaksi di Seputar Indonesia RCTI sejak pada tanggal 1 Januari 2005.
Sejak pada tanggal 1 Desember 2008, Arief juga menjabat sebagai direktur programming dan produksi di SINDOtv sebagai stasiun televisi berjaringan bersiaran nasional milik komersial secara komersial di bawah grup SINDOMedia.
Pada tanggal 10 Maret 2014, Arief mengundurkan diri dari jabatannya di Seputar Indonesia untuk menjadi calon legislatif DPR RI dari Partai Hanura daerah pemilihan Jawa Barat I, dan lolos.

</doc>
<doc id="100113" url="?curid=100113" title="Perangkat lunak kongsi">
Perangkat lunak kongsi

Perangkat lunak kongsi (bahasa Inggris: Shareware) mengacu kepada perangkat lunak berpemilik yang disediakan untuk pengguna tanpa membayar secara uji coba dan sering di batasi oleh koombinasi dari fungsi, ketersedian, atau kenyamanan.
Perangkat lunak kongsi sering ditawarkan sebagai unduhan dari sebuah situs web atau sebagai cakram padat disertai dengan sebuah bacaan seperti koran atau majalah. Alasan di balik perangkat lunak kongsi adalah memeberikan pembeli kesempatan untuk mencoba menggunakan program sebelum membeli lisensi untuk versi lengkap dari perangkat lunak kongsi tersebut.

</doc>
<doc id="100114" url="?curid=100114" title="Tupai kekes">
Tupai kekes

Tupai kekes adalah sejenis mamalia kecil yang termasuk keluarga tupai (suku Tupaiidae. Di daerah yang berbahasa Sunda, hewan ini disebut "kekes" (kékés). Nama ilmiahnya "Tupaia javanica" (Horsfield, 1822), dan nama dalam bahasa Inggris "Javan treeshrew".
Pemerian.
Tupai yang bertubuh kecil ramping. Panjang kepala dan tubuh sekitar 15 cm atau kurang, ekor sekitar 18 cm (120% kepala dan tubuh).
Warna tubuh bagian atas mirip bajing kelapa ("Callosciurus notatus") di Jawa Barat. Kuning-coklat abu-abu, dengan bintik-bintik bulu kehitaman. Di sekeliling mata dan di bahu terdapat warna kuning keputihan. Sisi perut dan di bawah kaki kekuningan sampai keputihan.
Ekor panjang dan melebar, namun tidak menebal, coklat kuning dengan bintik-bintik kehitaman.
Kebiasaan.
Hidup di hutan-hutan yang terbuka dan perkebunan, terutama di tempat dengan banyak pohon kecil. Tupai kekes aktif pada siang hari (diurnal), terutama di waktu pagi.
Sepintas, perilakunya serupa dan sukar dibedakan dari bajing kelapa. Apalagi kedua jenis hewan ini memiliki ukuran tubuh yang hampir sama dan relung ekologis ("ecological niche") yang bertumpang tindih.
Agak pemalu, tupai kekes senang mencari makanan di pohon-pohon kecil atau perdu yang terbuka atau setengah terbuka. Makanannya terutama aneka serangga dan buah-buahan. Mungkin juga memakan hewan-hewan kecil lainnya. Sering pula mengunjungi pohon-pohon yang mati, untuk mencari serangga di balik kulit kayunya yang mengering.
Jenis yang berkerabat dan penyebaran.
Tupai kekes ( Celemes ) menyebar terbatas di Jawa, Bali, Sumatra barat (Kerinci), dan Pulau Nias.
Dua jenis lain yang mirip dan tumpang tindih dalam penyebaran, adalah:

</doc>
<doc id="100125" url="?curid=100125" title="Lula Kamal">
Lula Kamal

Lula Kamal () adalah seorang aktris dan pembawa acara Indonesia. Profesi aslinya adalah seorang dokter.
Wanita cantik blasteran Arab, Sunda, dan Betawi ini dikenal sebagai seorang dokter yang sering mengikuti kegiatan sosial. Sebagai seorang dokter, dirinya terpanggil menyuarakan anti narkoba, gerakan jantung sehat, pembasmian nyamuk demam berdarah, dan terakhir bicara tentang flu burung yang mewabah pada masyarakat Indonesia. Bahkan Lula menempuh studi S-2 di King's College di London mengambil bidang rehabilitas narkoba dan adiksi.
Lula terjun ke dunia hiburan Indonesia dimulai saat menjadi None Jakarta 1990. Namun Lula tidak langsung masuk ke dunia entertainment karena ingin menyelesaikan pendidikan dokternya. Nama Lula mulai dikenal luas saat menjadi pembawa acara "Buah Bibir" di RCTI dan "Alternatif" di ANTV. Lula juga pernah menjadi penyiar radio Delta FM dan Trijaya FM. Putri pasangan Kamal Muhammad dan Alwiyah Bawazier ini juga terjun ke dunia akting dengan turut berperan dalam film "Berbagi Suami".

</doc>
<doc id="100128" url="?curid=100128" title="Aristarkhos dari Samos">
Aristarkhos dari Samos

Aristarkhos (310 SM - 230 SM) adalah seorang astronom dan matematikawan Yunani kuno yang lahir di Pulau Samos. Ia adalah orang pertama yang mengusulkan model heliosentris tata surya, menempatkan Matahari, dan bukan Bumi, di pusat alam semesta yang diketahui saat itu. Ide-ide astronominya tidak diterima dengan baik dan tergantikan oleh ide-ide Aristoteles dan Ptolemaeus, hingga akhirnya hidup dan dibangun kembali oleh Copernicus hampir 2000 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="100131" url="?curid=100131" title="Senapan runduk">
Senapan runduk

Senapan runduk adalah senapan laras panjang yang dipakai satuan militer atau penegak hukum, yang dibuat lebih akurat dan memiliki jangkauan yang lebih besar daripada senjata ringan lainnya. Senapan runduk memiliki akurasi tingkat tinggi, menggunakan alat bidik teleskop, dan biasa menggunakan peluru "centerfire" militer.
Sejarah.
Peran seorang "sniper" (penembak runduk) sudah dipakai dalam perang sejak abad ke-18, tetapi senapan runduk termasuk penemuan yang lumayan baru. Perkembangan teknologi, khususnya pada bidikan teleskop dan perakitan modern, membuat satuan-satuan militer bisa mempersenjatai prajurit-prajurit yang dilatih khusus dengan senjata yang bisa menembak dengan akurat pada jarak yang jauh lebih besar daripada senjata infanteri biasa.
Perang Saudara Amerika.
Tentara Konfederasi yang menggunakan teleskop sepanjang laras pada senapan Whitworth Inggris bisa membunuh tentara musuh pada jarak 300 yard (±274 meter), jarak tembak yang sangat luar biasa pada masa itu.
Perang Dunia I.
Awalnya senapan runduk adalah senapan standar yang menggunakan "bidikan intip", yang sebenarnya dirancang untuk tempat latihan. Baru pada awal Perang Dunia I senapan runduk mulai muncul. Salah satu senapan runduk militer pertama yang menggunakan teleskop adalah Lee-Enfield Mk III.
Perang Dunia II.
Senapan runduk yang biasa digunakan pada era Perang Dunia II adalah senapan standar (yang dipilih karena terkenal akurat), yang kemudian diberi bidikan teleskop, bantalan pipi, dan "bolt" yang dimodifikasi agar teleskop bisa terpasang. Pada akhir perang, semua peserta perang telah memiliki prajurit yang terlatih khusus untuk menggunakan senapan runduk, dan peran ini dipakai sampai sekarang.
Contoh senapan runduk era Perang Dunia II:
Senapan modern.
Senapan-senapan yang diproduksi khusus sebagai senapan runduk baru dimulai pada tahun 1960an. Tujuannya adalah untuk meningkatkan akurasi sebaik mungkin. Senapan-senapan ini dibuat khusus untuk bisa menahan panas, menahan getaran, dan hal-hal lain yang bisa mengurangi akurasi.
Klasifikasi.
Senapan runduk modern secara umum dibagi menjadi dua kelas utama: militer dan penegak hukum.
Militer.
Senapan runduk yang dibuat untuk dipakai militer biasanya mengorbankan sedikit akurasi, demi kehandalan dan kemudahan pemakaian di lapangan. Penembak runduk dan penembak jitu militer, akan bergerak membawa senapan runduk mereka—bersama peralatan-peralatan lainnya—pada jarak yang jauh, jadi berat juga sangat penting. Militer juga biasa memiliki pendanaan yang ketat, yang akan memengaruhi pemilihan dan pembelian senapan runduk, seperti juga pembelian peralatan militer lainnya.
Penegak hukum.
Skenario kepolisian, termasuk satuan anti-teroris, mengharuskan penembak jitu untuk untuk menembak bagian tertentu target (seperti tangan atau kepala), atau sebuah benda tertentu (misalnya senjata api). Oleh karena itu, senapan runduk yang dipakai kepolisian harus memiliki akurasi yang lebih tinggi daripada senapan runduk militer, tetapi pada jarak yang lebih pendek, biasanya dibawah 100 meter.
Contoh senapan runduk yang dibuat khusus untuk digunakan pihak kepolisian adalah senapan-senapan yang dibuat berdasarkan kriteria yang ditetapkan kepolisian Jerman Barat setelah terjadinya pembantaian Munich pada Olimpiade Musim Panas 1972. Heckler & Koch PSG1 adalah salah satu senapan yang memenuhi kriteria tersebut, dan sering disebut sebagai senapan runduk terbaik jenis ini. FN Special Police Rifle adalah contoh lain senapan runduk yang dibuat untuk kepolisian dan bukan untuk militer.
Kemampuan.
Jarak jangkauan maksimum efektif.
Berikut ini adalah tabel jarak jangkauan maksimum efektif yang dihasilkan peluru yang biasa digunakan senapan runduk.

</doc>
<doc id="100133" url="?curid=100133" title="Gereja Kebangunan Kalam Allah">
Gereja Kebangunan Kalam Allah

Gereja Kebangunan Kalam Allah (disingkat GKKA) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berasal dari perubahan nama lembaga misi Chinese Foreign Missionary Union (CFMU). Pada awalnya gereja ini diketuai oleh Pdt. Leland Wong. Pusat Sinode GKKA terletak di Surabaya dan ketua sinode periode 2007-2012 adalah Pdt. Adrianus Hardjanto, STh, yang saat ini masih menjabat sebagai Gembala Sidang GKKA Denpasar Bali.
Sejarah CFMU.
Pada tahun 1919 Pdt. Dr. Robert Alexander Jaffray, seorang misionari bangsa Kanada yang fasih berbahasa Kanton menemukan adanya potensi rohani para mahasiswa sekolah Alkitab Cien Tau di kota Ik Chou, Provinsi Kwang Si, sehingga Sekolah Alkitab Cien Tau dipakai sebagai batu loncatan dan pusat pelayanan injil Pdt. Jaffray yang bersifat International. Sekolah ini memiliki motto terkenal ,yaitu : "Buka Ladang Baru, Bersedia Menderita Dan Berkobar-Kobar Dalam Roh". Karena dorongan visi untuk pelayanan Injil keluar Tiongkok, dia bersama beberapa rekan pendeta gereja Tionghoa mendirikan Chinese Foreign Missionary Union (CFMU). Sebagian besar misionari Tionghoa yang diutus melayani di Vietnam, Kamboja, Thailand, Myanmar, Malaysia, termasuk Indonesia berasal dari Sekolah Alkitab Cien Tau. Patut dicatat, beberapa Pendeta tersebut ada di antaranya sebelumnya adalah pengusaha, pedagang yang kemudian mempersembahan diri setelah ditantang oleh dia untuk menjadi penjala jiwa. Sejak awal berdirinya CFMU, dia sudah bertekad agar lembaga misi ini dipimpin oleh seorang Tionghoa. Atas permintaan dia, Pdt. Dr. Leland Wong akhirnya bersedia menjadi ketua CFMU, sedangkan dia menjadi wakilnya. Dengan demikian, peristiwa ini merupakan suatu terobosan baru bahwa CFMU menjadi Lembaga Misi Tionghoa pertama yang memberitakan Injil lintas budaya yang terlibat dalam pelayanan misi dunia khususnya daerah Indocina hingga Indonesia.
Beberapa misionari yang pernah melayani di Indonesia antara lain : Pdt.Choe Sing Hwen, misionari pertama CFMU yang diutus keluar Tiongkok, mula-mula melayani di Vietnam lalu diutus ke Makassar dan Tarakan. Pdt. Tze Ying Kwang melayani di Makassar. Pdt. Tsang To Hang melayani di Bali. Pdt. C.Y.Wong diutus ke pulau penghasil timah di Bangka-Belitung dan sekitarnya juga mengadakan penginjilan di beberapa daerah di Djawa. Pdt. Yason S. Lim, Pdt. Liem Kwang Ling ke Samarinda dan pendalaman, pelayanan mereka kemudian dilanjutkan oleh Pdt. Chang Shieh Ying yang membuka ladang baru di pendalaman Kalimantan Timur. Pdt. James Timothy Chen dan beberapa misionari di utus melayani di Samarinda.
Lembaga Misi Tionghoa yang dulu bernama CFMU telah melahirkan banyak gereja dewasa di berbagai tempat di Indonesia, Khususnya gereja-gereja cikal bakal yang kemudian terhimpun dalam Sinode GEPEKRIS, GKKA dan GPMII .Tiga sinode ini telah membentuk Badan Kerjasama Tiga Sinode Ex CFMU. Hari Ulang Tahun CFMU Ke-80 diperingati pada tanggal 26 Maret 2009 di PangkalPinang.

</doc>
<doc id="100134" url="?curid=100134" title="Andrew Z. Fire">
Andrew Z. Fire

Andrew Z. Fire (lahir 1959) adalah penerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Craig C. Mello untuk penjelasan mengenai interferensi RNA dan teknik pemanfaatannya. Penelitian ini dilakukan di Institusi Carnegie Washington dan dipublikasikan pada 1998.
Fire kini menjabat sebagai profesor patologi dan genetika di Universitas Stanford.
Biografi.
Fire dilahirkan di Palo Alto, California dan dibesarkan di Sunnyvale, California. Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Fremont, ia melanjutkan pendidikannya di Universitas California di Berkeley ("University of California at Berkeley") dan medapatkan gelar sarjana matematika pada 1978. Kemudian ia mendaftarkan diri di Institut Teknologi Massachusetts dan lulus dengan glar PhD dalam ilmu biologi pada 1983.
Fire kemudian pindah ke Cambridge, Inggris. Ia menjadi anggota dewan penelitian kedokteran laboratorium biologi molekuler yang dipimpin oleh Sydney Brenner.
Dari tahun 1986 sampai 2003, Fire bekerja sebagai anggota staf Bagian Embriologi Institusi Carniege Washington di Baltimore. Ia mulai melakukan penelitian biologi molekulernya, yakni pada untai ganda RNA sebagai pemicu pada pembungkaman gen.
Fire menjadi asisten profesor Bagian Biologi di Universitas Johns Hopkins. Banyak penelitian besar yang dilakukan oleh Fire didukung oleh Institut Kesehatan Nasional Amerika Serikat.
Hadiah Nobel.
Pada 2006, Mello dan Fire menerima Nobel untuk penelitian mereka yang dimulai pada 1998, ketika Mello dan Fire bersama rekan mereka (SiQun Xu, Mary Montgomery, Stephen Kostas, Sam Driver) mempublikasikan sebuah makalah pada jurnal "Nature". Mereka menjelaskan bagaimana potongan kecil RNA sel menghancurkan mRNA atau RNA duta sebelum dapat memproduksi protein. Hal ini dapat menghilangkan dampak gen tertentu, dan memungkinkan manusia memerangi penyakit seperti AIDS dan kanker.

</doc>
<doc id="100137" url="?curid=100137" title="Craig C. Mello">
Craig C. Mello

Craig C. Mello (lahir 1960) adalah penerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Andrew Z. Fire untuk penemuan "RNA interference". Penelitian ini dilakukan di Institusi Carnegie Washington dan dipublikasikan pada 1998.
Biografi.
Mello mendapatkan gelar sarjananya dari Universitas Brown pada 1982 dan PhD dari Universitas Harvard pada 1990. Ia pernah menjadi mahasiswa pascadoktoral pada Pusat Penelitian Kanker Fred Hutschinson di laboratorium Dr. James Priess. Ia kini bekerja di fakultas kedokteran Universitas Massachusetts di Worcester, Massachusetts sejak 1994.
Hadiah Nobel.
Pada 2006, Mello dan Fire menerima Nobel untuk penelitian mereka yang dimulai pada 1998, ketika Mello dan Fire bersama rekan mereka (SiQun Xu, Mary Montgomery, Stephen Kostas, Sam Driver) mempublikasikan sebuah makalah pada jurnal "Nature". Mereka menjelaskan bagaimana potongan kecil RNA sel menghancurkan mRNA atau RNA duta sebelum dapat memproduksi protein. Hal ini dapat menghilangkan dampak gen tertentu, dan memungkinkan manusia memerangi penyakit seperti AIDS dan kanker.

</doc>
<doc id="100141" url="?curid=100141" title="Pengalur jaringan">
Pengalur jaringan

Pengalur jaringan ("backhaul") adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada infrastruktur jaringan komputer utama dari suatu jaringan utama.

</doc>
<doc id="100143" url="?curid=100143" title="Ranting Daud">
Ranting Daud

Ranting Daud adalah sebuah kelompok keagamaan yang berasal dari sebuah skisma (perpecahan) pada tahun 1950-an dari kelompok "Tongkat Gembala", yang mulanya merupakan anggota-anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang dikucilkan pada tahun 1930-an. Dari awal terbentuknya pada tahun 1930-an, "Tongkat Gembala" mewarisi pandangan apokaliptisisme, yang membuat mereka percaya bahwa mereka hidup di suatu zaman di mana nubuat-nubuat Kristen tentang penghakiman ilahi yang terakhir akan segera terjadi. Mereka menjadi sangat terkenal karena pengepungan pada 1993 atas Mount Carmel Center (Pusat Gunung Karmel) dekat Waco, Texas, oleh agen-agen BATF (Biro Alkohol, Tembakau, dan Senjata) dan FBI, yang mengakibatkan tewasnya 82 orang anggota gereja tersebut, termasuk pemimpinnya, David Koresh. Namun, pada waktu pengepungan itu, Koresh menganjurkan para pengikutnya agar menganggap diri mereka sebagai "siswa-siswa dari Ketujuh Meterai" dan bukan sebagai anggota-anggota "Ranting Daud", sementara faksi-faksi Ranting Daud lainnya tidak pernah mengakui kepemimpinannya. 
Sejarah.
Pada 1929, Victor Houteff, seorang imigran Bulgaria, mengklaim bahwa ia mendapatkan sebuah pesan baru untuk Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Pesan itu disampaikannya dalam sebuah buku yang berjudul "Tongkat Gembala". Klaim-klaimnya tidak diterima dan dianggap memecah-belah oleh pimpinan Gereja itu karena ia menuding apa yang dilihatnya sebagai penyimpangan mereka dari ajaran-ajaran dan standar dasar Gereja. Karenanya, ia dikucilkan dari Gereja itu. 
Pada 1935, Houteff mendirikan markasnya di luar Waco, Texas. Hingga 1942, gerakannya dikenal sebagai Tongkat Gembala, namun ketika Houteff merasa perlu untuk meresmikannya sebagai organisasi sehingga anggota-anggotanya dapat mengklaim status sebagai pembangkang perang karena hati nurani, ia menamai kelompoknya Persekutuan Advent Hari Ketujuh Davidian. Istilah "Davidian" di sini merujuk kepada pemulihan kerajaan Daud. Houteff memimpin kelompok Pengikut Daud ini untuk secara eksklusif menginjili kaum Adventis. 
Pada 1955, setelah meninggalnya Houteff, sebuah kelompok pecahan dari gerakan ini membentuk "Advent Hari Ketujuh Ranting Daud", yang mulanya dipimpin oleh Benjamin L. Roden. "Ranting" di sini merujuk kepada nama baru Kristus. Kelompok ini membangun sebuah pemukiman di luar Waco, Texas, di sebuah lahan yang sebelumnya didiami oleh kelompok Pengikut Daud. Pada 1977, istri Benjamin Roden, Lois mengklaim memperoleh pesannya sendiri, yang salah satu unsurnya mengatakan bahwa Roh Kudus adalah feminin. Hal ini menimbulkan kegemparan di kelompok ini. Ketika Ben Roden meninggal tahun berikutnya, anak mereka, George, berusaha mengambil alih pimpinan, dengan mengklaim bahwa dialah nabi yang tepat dari kelompok ini, namun Lois mengalahkan usahanya. 
Pada 1981, Vernon Wayne Howell (yang belakangan mengganti namanya menjadi David Koresh) bergabung dengan kelompok ini sebagai anggota biasa. Pada 1983, Lois Roden mengizinkan Howell untuk mulai menyampaikan ajarannya sendiri, sehingga membuka pintu baginya untuk membangun pengikutnya sendiri sebelum akhirnya mereka berpisah pada awal 1984. Lois juga menghadapi perlawanan dari Charles Pace, seorang Kanada. Selama Paskah 1984, diadakan sebuah rapat umum di Gn. Carmel yang dihadiri semua anggota Ranting Daud, dan hasil akhirnya ialah bahwa kelompok itu terpecah ke dalam beberapa faksi, yang salah satunya setia kepada Howell. Pada saat ini, George Roden memaksa Howell, dan belakangan Pace, meninggalkan properti itu. 
Howell membawa pengikut-pengikutnya ke Palestine, Texas, swementara Pace pergi ke Gadsden, Alabama. Namun pada 1988, pendukung George Roden telah kian berkurang, dan sementara ia dipenjarakan karena membangkang terhadap pengadilan, Howell menangani tanah yang dipertikaikan itu sementara Roden tidak ada. Sementara itu, Lois Roden telah meninggal dunia pada 1986, dan ia meninggalkan pesan terakhirnya yang menunjuk Teresa Moore, bersama Irmine Sampson, untuk melanjutkan pekerjaannya. 
Pada 1990, Howell mengganti namanya menjadi David Koresh, dengan mengambil nama-nama Alkitab, yaitu Raja Daud dan Raja Koresh. Koresh memusatkan ajaran-ajarannya pada Ketujuh Meterai dan kemampuannya sebagai "Anak Domba" yang akan membukanya. Koresh mendukung keyakinannya dengan penafsiran-penafsiran Alkitab, dengan menggunakan Kitab Wahyu sebagai lensa untuk memahami seluruh Alkitab.
Penyerangan dan pengepungan.
Beberapa bekas anggota dari kelompok Koresh menuduh bahwa ia mempraktikkan poligami dengan pengantin-pengantin di bawah umur, secara fisik menyakiti dan menyiksa anak-anak, dan mengumpulkan senjata ilegal. Akhirnya pemerintah meneliti tuduhan-tuduhan ini. 
Pada 28 Februari 1993, Biro Alkohol, Tembakau, dan Senjata api (BATF) menyerang Mount Carmel, hingga meneybabkan tewasnya tempat orang agen dan enam anggota Ranting Daud. Pengepungan selama 51 hari berikutnya oleh Federal Bureau of Investigation (FBI) berakhir pada 19 April ketika kompleks itu terbakar sama sekali, hingga menyebabkan tewasnya 76 anggota Ranting Daud, dan di antaranya 27 orang anak-anak dan Koresh sendiri. 
Dengan menyebutkan bukti-bukti fisik yang ditemukan di tempat kejadian, para skeptis menuduh bahwa dari permulaan FBI telah dengan sengaja memulai api itu dengan melemparkan granat-granat api ke dalam gedung. Pemerintah melakukan penyelidikan khusus terhadap Komisi Danforth, dan dalam kesaksian resmi FBI menyangkal bahwa mereka telah menggunakan, atau bahkan memiliki akses, terhadap alat-alat bakar dari jenis apapun. Komisi Danforth mengeluarkan sebuah laporan yang menyimpulkan bahwa api itu dimulai di dalam oleh para anggota Ranting Daud. Namun, pada 1999, FBI dipaksa untuk mengakui bahwa kesaksian yang mereka sampaikan di hadapan Komisi Danforth adalah palsu. FBI kini mengakui bahwa mereka telah menggunakan granat-granat api Flite-Rite pada hari kebakaran itu, namun waktu penggunaannya masih tetap dipertikaikan. Pengakuan FBI tentang kesaksian palsu di hadapan Komisi Danforth menimbulkan pertanyaan tentang kesahihan kesimpulan-kesimpulan Komisi tersebut, namun pemerintah belum melakukan penelitian-penelitian lebih jauh. 
Pemerintah mengajukan beberapa orang yang selamat ke pengadilan. Semuanya dibebaskan dari tuduhan melakukan permufakatan untuk membunuh agen-agen federal, namun sebagian dinyatakan bersalah melakukan pembunuhan dengan sengaja. 
"Untuk informasi lebih jauh, lihat Pengepungan Waco."
Perebutan tanah.
Dilumpuhkannya kelompok Koresh memberikan kesempatan kepada yang lain-lainnya untuk mempertikaikan penguasaan mereka atas lahan di Mt. Carmel. Dalam beberapa bulan, Amo Bishop Roden, bekas istri George, pindah ke tanah itu untuk mulai mendudukinya sendirian. Charles Pace, yang memimpin sebuah kelompok non-Koresh, bergabung dalam perebutan lahan tersebut pada 1994.
Kebanyakan orang yang bertahan hidup dan pendukung mengakui Clive Doyle sebagai anggota pengurus organisasi itu dan sebagai orang yang dipercayai lahan tersebut. Renos Avraam, salah seorang anggota Ranting Daud yang dipenjarakan telah menaytakan bahwa ia telah menerima sebuah terang nubuat baru, sebagai “Bejana Pilihan dari Pengantin yang Tersisa.” Namun, kebanyakan orang yang tersisa menentang faksi “Manna Tersembunyi”nya. 
Pada 1996, penagdilan memutuskan bahwa tanah itu adalah milik Gereja Advent Hari Ketujuh, Ranting Daud. Namun, pengadilan hingga saat ini menolak untuk memutuskan siapa yang sesungguhnya berhak mewakili “gereja” itu. 
Juga pada 1996, beberapa dari sisa pengikut Koresh mengajukan permohonan kepada pengadilan untuk mengklaim hak atas properti gereja itu berdasarkan klaim bahwa merekalah yang berhak atas tanah itu. 
Seorang pemimpin lain yang tidak terkait dengan kelompok Ranting Daud di bawah Koresh, Doug Mitchell, bergabung dalam kasus ini pada 1998. Mitchell menyatakan bahwa ketika Koresh meninggalkan Mt. Carmel pada 1984, ia menggunakan nama ""Adventis Hari Ketujuh Pengikut Daud dari Ranting Daud"" untuk para pengikutnya, dan dengan demikian ia "menghapuskan" nama gereja, sehingga melepaskan klaim mereka sebagai Ranting Daud sejati. Pada proses pra-peradilan, upaya-upaya Mitchell untuk mendapatkan keputusan pengadilan terhadap sisa-sisa pengikut Koresh yang akan melarang mereka menggunakan nama dan properti gereja itu ditolak dengan alasan "kurangnya yurisdiksi". Hakim Alan Mayfield merasa bahwa masalahnya melibatkan masalah-masalah gereja yang pengadilan tidak berhak mempertimbangkannya. 
Mereka yang selamat telah membatalkan klaim mereka untuk mengubah pemilikan lahan itu sehari sebelum pengadilan dimulai, dan mereka hanya melanjutkan klaim mereka sebagai pewaris sah gereja itu. Klaim Doug Mitchell sebagai ahli waris yang ash atas properti gereja itu tidak diizinkan dipertimbangkan oleh juri, sementara klaim-klaim mereka yang bertahan dan klaim-klaim Amo Roden dipertimbangkan, namun ia diizinkan untuk membela diri terhadap klaim-klaim orang lain. Pada 2000, sebuah juri memutuskan melawan mereka yang bertahan dan Amo Roden. Namun mereka tetap bertahan di atas lahan itu, bersama-sama dengan Charles Pace.
Karena cara penggambaran pemerintah yang telah bertindak dalam konfrontasi 1993 itu, para pengikut Koresh yang selamat telah mendapatkan banyak simpati dan dukungan dari bebagai orang dan kelompok yang merasa bahwa tindakan pemerintah keliru. Dukungna ini telah memberikan kepada mereka sarana untuk melanjutkan identitas dan lahan gereja itu, hingga merugikan para anggota Gereja Advent Hari Ketujuh Ranting Daud, yang menentang Koresh. Lawan-lawannya tidak dapat menggunakan lahan itu dengan sah tanpa berkonflik dengan mereka yang selamat dan lainnya yang menentang atau bermasa bodoht erhadap klaim-klaim mereka. Mereka juga bekerja keras di belakang nama buruk yang dihasilkan oleh Koresh dan para pengikutnya terhadap nama Ranting Daud. 
Sebuah kapel baru telah dibangun oleh mereka yang selamat dan pendukung mereka dekat tempat kompleks yang semula. Reruntuhan dari gedung yang lama, termasuk tempat perlindungan dari tornado serta kolam renang yang belum selesai, dapat dilihat oleh para pengunjung. Ada juga beberapa kenang-kenangan tentang para korbannya - baik para korban Ranting Daud, maupun para agen Federal yang tewas. Pohon-pohon perlindungan dengan plakat-plakat berisi nama dari masing-masing anggota Ranting Daud yang tewas telah ditanam di lahan itu. Akhirnya, untuk memperlihatkan simpati mereka yang mendalam terhadap para korban pengeboman Oklahoma City, sebuah tugu peringatan telah didirikan pula di Mt. Carmel. 
Kini.
Sekitar lima puluh hingga tujuh puluh orang menghadiri peringatan kenangan tahunan pada 19 April 2005.
Pada saat ini, Clive Doyle yang bertahan hidup, masih tinggal di Mt. Carmel Center dengan pendukung Ron Goins, yang mengoperasikan sebuah museum pengunjung kecil serta mengadakan penelaahan Alkitab pada setiap hari Sabat. Keluarga Pace juga tinggal diproperti itu dan menyelenggarakan ibadah-ibadah kebaktian. 
Namun, hubungan-hubungan mulai berantakan. Pada bulan Agustus, Pace melakukan upacara baptisan bagi anggota-anggotanya di Mt. Carmel, yang diikuti oleh Goins. Hal ini membuat Doyle sebagai satu-satunya pengikut Koresh yang berada di lahan itu, dan ia megnatakan bahwa ia semakin ditekan untuk berpindah gereja atau pergi dari situ. Pada Februari 2006, ia memutuskan untuk pindah ke kota, dan juga mengosongkan museum pengunjungnya. 
Hal ini membuat kelompok Pace menguasai Mt. Carmel. Pace telah menolak penanaman sekumpulan pohon peringatan dan menyebutkan sebagai kebiasaan kafir. Kelompoknya juga telah menebang pohon David Koresh, dan menghancurkan plakatnya, untuk mencegah kemungkinan digunakan sebagai berhala. Mereka juga telah menyingkirkan plakat-plakat dari pohon-pohon lain, dengan rencana untuk mengikutsertakan batu-batunya ke dalam bagian dari peringatan mereka yang tewas. Sementara itu, mereka yang selamat menyimpan harapan untuk mengklaim kembali properti itu.

</doc>
<doc id="100144" url="?curid=100144" title="Jan Evangelista Purkyně">
Jan Evangelista Purkyně

Jan Evangelista Purkyně (atau Johannes Evangelists Purkinje, ) () adalah seorang ahli anatomi dan ahli faal (fisiologi) berkebangsaan Ceko. Ia salah satu ilmuwan paling terkenal di masanya. Pada 1839, ia menciptakan istilah "protoplasma" untuk substansi cairan dari sebuah sel.
Ia memiliki seorang putra yang merupakan pelukis terkenal, yaitu Karel Purkyně. Karena ketenarannya, ketika orang-orang dari luar Eropa mengirim surat kepadanya, mereka cukup mencantumkan alamat "Purkyně, Europe".
Ia dimakamkan di Vysehradsky Hrbitov, Praha, Ceko.
Biografi.
Purkyně dilahirkan di Libochovice, Bohemia. Pada 1818, ia menyelesaikan pendidikan kedokteran di Universitas Praha. Di universitas ini kelak ia ditunjuk menjadi profesor ilmu faal setelah menyelesaikan disertasi doktoralnya. Saat ia bekerja di universitas, ia menemukan efek Purkinje, yaitu dalam cahaya redup, sentivitas mata manusia jauh berkurang pada cahaya merah dibandingkan dengan cahaya biru. Ia menerbitkan dua karya ilmiah, "Observasi dan Percobaan Investigasi Fisiologi Indera" dan "Laporan Subjektif Baru mengenai Penglihatan". Karyanya merupakan sumbangan besar untuk ilmu psikologi eksperimental. Ia mendirikan Jurusan Fisiologi pertama di Universitas Breslau, Prussia pada 1839 dan laboratorium fisiologi pertama di dunia pada 1842.
Penemuannya yang sangat terkenal adalah sel Purkinje, sebuah sel saraf besar yang memiliki banyak cabang dendrit. Sel ini dapat ditemukan di otak kecil. Ia juga dikenal atas penemuan serat Purkinje pada 1839. Serat Purkinje merupakan jaringan fibrosa yang dapat mengonduksi impuls listrik dari nodus atrioventrikular menuju semua bagian ventrikel jantung. Penemuan lainnya adalah citra Purkinje, pencerminan objek dari struktur mata. 
Purkinje merupakan tokoh yang pertama kali menggunakan mikrotom untuk membuat lapisan jaringan yang tipis yang dapat dipergunakan dalam pemeriksaan mikroskopis. Ia mendeskripsikan efek dari kampor, belladonna, opium, dan turpentin pada manusia saat 1829, menemukan kelenjar keringat pada 1833, dan menggunakan sidik jari sebagai salah satu metode identifikasi pada 1823.
Pengabadian.
Kawah Purkyně di bulan dinamakan dari namanya, begitu pula pada asteroid 3701 Purkyně.

</doc>
<doc id="100156" url="?curid=100156" title="Monera">
Monera

Monera adalah salah satu kingdom dalam klasifikasi biologi sistem lima-kingdom, yang sekarang sudah tidak dipakai lagi. Anggota kingdom Monera meliputi makhluk hidup yang terdiri atas satu sel (uniselular), sesuai dengan asal kata dari bahasa Yunani, moneres yang berarti tunggal.
Anggota kingdom ini menempati berbagai habitat bahkan habitat ekstrem yang tidak dapat dihuni makhluk hidup lain.
Sebagian besar anggota Monera adalah prokariotik, artinya memiliki nucleus inti sel atau organel tetapi tidak memiliki membran (selaput) inti sel, seperti mitokondria, kloroplas, dan badan Golgi. Dinding selnya terbuat dari peptidoglikan yang tahan terhadap tekanan osmotik hingga 25 kali tekanan atmosfer. Oleh sebab itu, nama lain Monera adalah Prokaryota atau Prokaryotae. Sedang organisme yang sudah memiliki membran inti disebut eukariotik.
Cara reproduksi monera dapat berlangsung secara aseksual dan seksual. Reproduksi aseksual dilakukan dengan cara pembelahan biner (binery fision), fragmentasi atau spora. Reproduksi secara seksual adalah dengan cara konjugasi, transduksi maupun transformasi.
Kingdom ini dibagi menjadi dua divisi yaitu Bacteria (atau Schizomycetes) dan Cyanophyta atau alga hijau-biru.
Pengelompokan ini sekarang tidak digunakan lagi, setelah berbagai temuan menunjukkan bahwa Cyanophyta sekarang ini lebih tepat dianggap sebagai bakteria dan dinamakan sebagai Cyanobacteria.

</doc>
<doc id="100162" url="?curid=100162" title="Struktur sel bakteri">
Struktur sel bakteri

Struktur sel bakteri unik dan tidak ditemukan pada Archaea atau Eukaryota.
Morfologi sel.
Bentuk sel bakteri meliputi:
Bentuk sel menunjukkan karakteristik spesies bakteri tersebut, tetapi dapat bervariasi tergantung kondisi pertumbuhannya. Beberapa bakteri memiliki siklus hidup yang kompleks.
Ukuran sel.
Ukuran bakteri sangat kecil berkisar antara 0,5-5μm. Bakteri terbesar yang pernah ditemukan adalah "Thiomargarita" dengan lebar mencapai 750μm (0,75 mm) yang membuatnya bisa terlihat dengan mata telanjang.
Dinding sel.
Fungsi dinding sel pada prokaryota, adalah melindungi sel dari tekanan turgor yang disebabkan tingginya konsentrasi protein dan molekul lainnya dalam tubuh sel dibandingkan dengan lingkungan di luarnya. Dinding sel bakteri berbeda dari organisme lain. Dinding sel bakteri mengandung peptidoglikan yang terletak di luar membran sitoplasmik. Peptidoglikan berperan dalam kekerasan dan memberikan bentuk sel. Ada dua tipe utama bakteri berdasarkan kandungan peptidoglikan dinding selnya yaitu Gram positif dan Gram negatif.
Dinding sel Gram positif.
Karakteristik utamanya adalah tebalnya lapisan peptidoglikan pada dinding sel. Akibatnya, pada saat prosedur pewarnaan Gram, meninggalkan warna biru. Dinding sel Gram positif biasa ditemukan pada Actinobacteria dan Firmicutes.
Dinding sel Gram negatif.
Tidak seperti dinding sel Gram positif, dinding sel Gram negatif memiliki lapisan peptidoglikan yang tipis. Hal ini menyebabkan lunturnya warna biru/merah muda saat disiram etanol.
Struktur permukaan bakteri lainnya.
Pili dan fimbria.
Fimbria adalah tabung protein yang menonjol dari membran pada banyak spesies dari Proteobacteria. Fimbria umumnya pendek dan terdapat banyak di seluruh permukaan sel bakteri. Struktur pili mirip dengan fimbria dan ada di permukaan sel bakteri namun tidak banyak. Pili berperan dalam konjugasi bakteri. Fimbria hanya ditemukan pada bakteri gram negatif, dimana bakteri tersebut memiliki lapisan peptidoglikan yang tipis pada dinding selnya.
Kapsul dan lapisan lendir.
kapsul adalah bagian asesori dari bakteri berfungsi melindungi bakteri dari suhu atau kondisi lingkungan yang ekstrem
Flagela.
Flagela adalah struktur kompleks yang tersusun atas bermacam-macam protein termasuk flagelin yang membuat flagela berbentuk seperti tabung cambuk dan protein kompleks yang memanjangkan dinding sel dan membran sel untuk membentuk motor yang menyebabkan flagela berotasi. Flagela berbentuk seperti cambuk. Flagela digunakan bakteri sebagai alat gerak. Bentuk yang umum dijumpai meliputi:
Struktur sel bakteri bagian dalam.
Dibandingkan dengan eukaryota, bagian dalam sel bakteri sangat sederhana.
Kromosom dan plasmid.
Tidak seperti eukaryota, kromosom bakteri tidak dikelilingi "membran-bound nucleus" melainkan ada di dalam sitoplasma sel bakteri. Ini berarti translasi, transkripsi dan replikasi DNA semuanya terjadi di tempat yang sama dan dapat berinteraksi dengan struktur sitoplasma lainnya, salah satunya ribosom.
Kebanyakan bakteri memiliki plasmid. Plasmid dapat dengan mudah didapat oleh bakteri. Namun, bakteri juga mudah untuk menghilangkannya. Plasmid dapat diberikan kepada bakteri lainnya dalam bentuk transfer gen horizontal.
Membran intraselular.
Membran intraselular dapat ditemui pada bakteri fototrof, bakteri "nitrifying" dan bakteri metana.
Ribosom.
Semua prokaryota memiliki 70S (di mana S = satuan Svedberg) ribosom sedangkan eukaryota memiliki 80S ribosom pada sitosol mereka.
Vakuola gas.
Dengan mengatur jumlah gas dalam vakuola gasnya, bakteri dapat meningkatkan atau mengurangi kepadatan sel mereka secara keseluruhan dan bergerak ke atas atau bawah dalam air.
Endospora.
Endospora tahan terhadap berbagai jenis larutan kimia, dan keadaan lingkungan yang tidak baik.
endospora adalah spora yang terbentuk pada saat bakteri berada dalam kondisi yang tidak menguntungkan. Endospora ini akan melindungi bakteri dari cuaca ekstrem
perbedaannya dengan spora biasa adalah spora biasa biasanya digunakan sebagai alat perkembangbiakan vegetatif

</doc>
<doc id="100164" url="?curid=100164" title="Hipparkhos">
Hipparkhos

Hipparkhos (bahasa Yunani ) (190 SM – 120 SM) adalah seorang astronom, ahli geografi, dan matematikawan Yunani kuno, pada zaman Helenistik.
Hipparkhos dilahirkan di Nicea (sekarang Iznik, Turki), dan kemungkinan meninggal di Pulau Rhodes. Hipparkhos dianggap sebagai astronom terbesar pada era klasik. Dia adalah orang pertama yang membangun model akurat dan kuantitatif gerakan Matahari dan Bulan. Untuk perkerjaan ini ia menggunakan hasil pengamatan dan pengetahuan yang telah dikumpulkan selama berabad-abad oleh bangsa Chaldea dari Babylonia. Ia juga yang pertama mengompilasi tabel trigonometri, yang membuatnya dapat memecahkan masalah-masalah segitiga. Dengan teori Matahari dan bulan dan trigonometri numerik miliknya, ia berhasil membangun metode dalam memperkirakan gerhana Matahari. Pencapaiannya yang lain termasuk penemuan presesi, kompilasi katalog bintang yang pertama, dan kemungkinan, pencipta astrolabe. Claudius Ptolemaeus, tiga abad kemudian sangat bergantung pada pekerjaan Hipparkhos. Risalah astronomi Ptolemaeus ini selanjutnya malah menggantikan karya-karya Hipparkhos. Meskipun Hipparkhos menulis setidaknya 14 buku, hanya komentarnya pada puisi astronomis populer karya Aratus yang terselamatkan oleh para penyalin masa itu. Konsekuensinya kita hanya tahu sedikit mengenai kehidupan dan karya Hipparkhos.
Kehidupan dan karyanya.
Kebanyakan yang diketahui mengenai Hipparkhos berasal dari pekerjaan Ptolemaeus pada abad ke-2 Masehi, yaitu "Almagest", dengan referensi tambahan dari Pappus dari Alexandria dan Theon dari Alexandria (abad ke-4 Masehi) dalam komentar mereka terhadap "Almagest". Karya Hipparcus juga diketahui dari "Geographia" karangan Strabo, dan dari "Naturalis Historia" karangan "Pliny the Elder" (abad ke-1).
Riwayat pasti kehidupannya tidak diketahui, tetapi Ptolemaeus mempertalikan namanya dengan pengamatan-pengamatan astronomis dari 147 SM hingga 127 SM; walau diduga pengamatan telah dilakukannya lebih awal dari sekitar 162 SM. Tanggal kelahirannya (sekitar tahun 190 SM) dihitung oleh Delambre berdasar pada petunjuk-petunjuk dari pekerjaannya. Hipparkhos haruslah sudah berkarya sebelum tahun 127 SM karena pada saat itu ia sudah menganalisis dan menerbitkan pengamatan terakhirnya.
Karya-karya utama Hipparkhos telah hilang. Satu-satunya karya yang terselamatkan adalah "Toon Aratou kai Eudoxou Fainomenoon exegesis" ("Komentar pada Fenomena Eudoxus dan Aratus"). Ini adalah sebuah komentar kritis dalam dua buku mengenai puisi populer Aratus yang mendasarkan diri pada pekerjaan Eudoxus. Hipparkhos juga membuat daftar karya-karya besarnya, yakni berjumlah sekitar 14 buku, tetapi hanya diketahui pengarang-pengarang sesudahnya dari referensi-referensi. Katalog bintang miliknya yang terkenal kemungkinan digabungkan menjadi satu oleh Ptolemaeus. Diketahui bahwa ia juga membuat globe langit; sebuah tiruan dari tiruan karyanya adalah globe langit tertua yang ada menggambarkan rasi-rasi dengan cukup akurat.
Hipparkhos dikenal sebagai perintis dan bapak astronomi. Ia dipercaya sebagai astronom pengamat Yunani kuno terbesar, dan banyak yang menggelarinya sebagai astronom terbesar era klasik, meskipun Cicero memberikan gelar ini pada Aristarkhos dari Samos dan beberapa menganggap Ptolemaeus dari Alexandria.

</doc>
<doc id="100166" url="?curid=100166" title="Airsoft">
Airsoft

Airsoft adalah sebuah olahraga atau permainan yang mensimulasikan kegiatan militer atau kepolisian, yang menggunakan replika senjata api yang disebut "airsoft gun".
Permainan airsoft awalnya dimulai di Jepang pada tahun 1970-an, dimana kepemilikan senjata api sangat sulit atau tidak mungkin untuk didapatkan karena ketatnya peraturan, kemudian para pencinta senjata lalu mencari alternatif yang legal untuk melakukan hobi mereka. Dan sekarang kegiatan airsoft paling populer di Jepang, Tiongkok, Hong Kong, Taiwan, Macau, Korea Selatan, dan juga menyebar ke Filipina dan Indonesia.
Permainan airsoft juga sudah mulai populer di Amerika Utara dan Eropa, khususnya di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Jerman, Austria, Swiss, Perancis, Spanyol, Polandia, Portugal, Swedia, Finlandia, Norwegia, Italia, Belgia (yang didatangi pemain dari Belanda karena di negara mereka airsoft ilegal), Denmark, dan Chili, dan semakin menyebar didukung dengan komunitas Internet yang aktif.
Airsoftgun / airsoft gun diciptakan untuk memenuhi hasrat pecinta senjata (positif) untuk mengalami pengalaman menembakkan senjata yang relatif aman untuk pengguna individu dan pengaplikasian strategi pertempuran dalam permainan perang-perangan/skirmish (war game) jika dalam suatu komunitas.
Setiap komunitas yang baik dan bertanggung jawab selalu memiliki kode etik tersendiri, namun memiliki kesamaan prinsip demi keamanan dan kelangsungan hobi ini sendiri. Hobi ini termasuk hobi unik yang berbeda dengan hobi-hobi lainnya. Karena menggunakan alat permainan dan aksesoris lainnya yang merupakan replika dari senjata sebenarnya. Tampak dan kesan yang diperlihatkan dari alat permainan ini jika tidak bijak dalam memperlakukannya akan dapat merugikan orang lain dan pelaku hobi ini sendiri. Karena itu jika ada seseorang atau sekelompok orang yang tidak mematuhi kode etik penggunaan airsoft, mereka layak untuk tidak dianggap atau dikucilkan dari lingkup dunia hobi "airsoft" nasional maupun internasional.
Peralatan.
Mainan Airsoft (Airsoft Gun Toys/Airsoft Toy Guns).
Mainan airsoft atau "airsoft gun", memiliki bentuk luar yang merupakan replika dari senjata api . Airsoft gun berskala 1:1 dengan senjata asli, namun sistem kerja airsoft gun tidak sama dengan senjata api. Airsoft Guns dibagi menjadi tiga jenis utama berdasarkan tenaga penggeraknya: "spring" (berpenggerak pegas), elektrik, dan gas. Pada jenis "spring", peluru ditembakan oleh per, dan harus dikokang setiap sebelum menembak. Pada jenis elektrik, mainan menggunakan motor / dinamo elektrik yang dijalankan dengan tenaga baterai yang menggerakkan pinion. Lalu pinion tersebut menggerakan gearset yang menggerakkan piston sehinga per tertarik. Lalu ketika telah sampai di ujung gigi piston, per akan mendorong piston sehingga akan menyebabkan tekaan angin yang mendorong peluru. Dan pada jenis gas, mainan dioperasikan dengan menggunakan gas tekanan tinggi, yang biasanya berupa campuran propana dan polysiloxane biasanya disebut green gas dan ada juga green gas yang berkekuatan lebih tinggi daripada green gas atau setara dengan CO2. Di dunia airsoft, sangat tabu untuk menyebut airsoft dengan sebutan "senjata". 
Peluru airsoft.
Peluru yang dipergunakan berbentuk bulat berbahan plastik padat dan biasa disebut BB (Ball Bearing). Ukuran butiran ini berdiameter 6 mm dengan berat bervariasi dari 0.12 gram, 0.25 gram, 0.30 gram. Ada beberapa ukuran khusus peluru berukuran tersebut mencapai berat 0.80 gram yang tidak boleh dipakai untuk skirmish atau war game karena terbuat dari besi atau kaca atau gotri. sebenarnya peluru atau BB's airsoft yang boleh dipakai hanyalah yang berukuran 6mm dan terbuat dari plastik sehingga membuat airsoft tidak berbahaya kcuali untuk mata
Alat pengaman.
Karena permainan ini umumnya melibatkan saling tembak antar pesertanya, maka peralatan untuk melindungi anggota tubuh sangat diperlukan. Peluru airsoft ini pada umumnya ditembakkan pada kecepatan 200-400 kaki per detik ("feet per second", fps), dan bila terkena mata dapat berakibat fatal. Oleh karena itu peralatan yang paling penting dalam permainan airsoft adalah pelindung mata dan wajah. Para peserta permainan harus melengkapi diri mereka dengan kacamata pelindung (goggle) atau topeng khusus untuk melindungi wajah (mirip dengan peralatan untuk paintball). Pakaian yang dipakai biasanya juga tebal agar mengurangi cedera atau rasa sakit.
Pakaian militer.
Permainan ini adalah simulasi militer atau kepolisian, maka para peserta juga berusaha untuk berpakaian dengan gaya militer. Pakaian yang lazim dipakai adalah replika seragam satuan militer suatu negara, lengkap dengan loreng kamuflasenya. Selain pakaian, perlengkapan lain seperti rompi, helm, sepatu boot, dan sarung tangan juga diusahakan mirip dengan yang dipakai oleh militer dan kepolisian.Penggunaan replika seragam militer ini tidaklah bermaksud untuk meniru suatu kesatuan militer. Penggunaannya lebih kepada kepentingan penyamaran bentuk (kamuflase) agar tidak mudah dilihat lawan. Dalam penggunaannya sangatlah jarang ditemui pemain yang menggunakan seragam dinas dari negaranya sendiri, sebagai contoh airsofter Indonesia sangatlah jarang bermain menggunakan seragam TNI. Bahkan dengan semakin berkembangnya olahraga ini, impresi atau penggunaan seragam dinas maupun instansi negara sendiri sudah tidak diperbolehkan, dalam hal ini airsofter Indonesia tidak diperkenankan menggunakan seragam TNI. Selain dari hal yang disampaikan diatas, menggunakan pakaian militer juga untuk menambah daya tarik dan membuat pertandingan atau permainan airsoft gun anda menjadi lebih menarik.
Istilah dalam Airsoft Gun.
AEG "Automatic Electric Gun" atau AEG bertenaga listrik, bisa Rifle atau Sub Machine Gun. Beberapa dilengkapi dengan aksesori dan komponen. AEG dirancang untuk pemain lebih serius atau penggemar Tweaking atau upgrade. AEG menggabungkan dinamo dan baterai dioperasikan untuk menggerakan piston yang menghasilkan tekanan udara. Hal ini memungkinkan untuk menembak seketika setelah pelatuk di tekan. Dan memungkinkan untuk menembak secara otomatis. AEG adalah jenis yang paling populer dan ideal untuk rata-rata pengguna 
GBB "Gas Blow Back" atau GBB adalah produk yang paling efektif, dalam kinerja senapan GBB, peluru di dorong oleh tekanan dari Gas oksigen (o2), Green Gas adalah produk gas paling populer digunakan. Semua GBB diproduksi dengan kualitas tinggi detail permukaan maupun dimensi
AEP "Automatic Electric Pistol" sama dengan AEG namun berbentuk pistol rata-rata menggunakan Gearbox besi
EBB "Electric Blow Back" sama dengan AEP namun menggunakan Gearbox plastik, dengan efek "blow back" seperti GBB yaitu bagian slide bergerak mundur ketika di tembakan 
LPEG "Low Power Electric Gun" atau LPEG sama dengan AEG namun menggunakan Gearbox plastik sehingga kecepatan pelurunya terbatas, cocok untuk pemula atau low buget

</doc>
<doc id="100167" url="?curid=100167" title="Imhotep">
Imhotep

Imhotep (kadang-kadang dieja Immutef, Im-hotep, atau Ii-em-Hotep, Mesir: "ii-m-ḥtp") adalah arsitek dan dokter pertama yang dikenal dalam sejarah. Sebagai salah satu tangan kanan raja Djoser, ia membuat Piramida Djzosèr di Saqqara, Mesir sekitar tahun 2630-2611 SM, selama pemerintahan dinasti ketiga Mesir. Dimungkinkan, ia adalah orang yang pertama kali menggunakan tiang dalam arsitektur. Namanya berarti "seseorang dalam damai".
Imhotep bekerja sebagai kanselir untuk raja dan pendeta tinggi dewa Ra pada Heliopolis. Ia adalah putera dari Ptah. Ia adalah orang yang sangat pintar, maka dari itu ia diberi banyak gelar. Gelar lengkapnya adalah: "Kanselir Mesir Bawah, Yang Pertama setelah Raja Mesir hulu, Administrator Istana Agung, Keturunan Bangsawan, Pendeta Tinggi Helopolis, Pembangun, Pemahat, dan Ahli Pembuat Jambangan". Imhotep dikenal sebagai pendiri kedokteran Mesir kuno, dan penulis dari papirus Edwin Smith, yang berisi mengenai kutukan, penyakit ringan dan pengamatan anatomi.
Dua ribu tahun setelah kematiannya, kedudukannya diangkat menjadi dewa. Imhotep menjadi dewa kedokteran dan penyembuhan, seperti Asclepius pada kebudayaan Yunani kuno.
Lokasi makam Imhotep hingga kini belum diketahui. Para ahli sejarah Mesir telah mencoba mencari namun hingga saat ini belum ditemukan. Banyak yang percaya bahwa makamnya berada di Saqqara.Sejarah dari Imhotep dikonfirmasikan oleh dua prasasti yang dibuat pada masa hidupnya di dasar atau alas dari salah satu patung dari Djoser dan juga oleh sebuah grafiti di dinding yang mengelilingi sekitar piramida Sekhemkhet yang belum terselesaikan. Prasasti terakhir menunjukkan bahwa Imhotep hidup lebih lama beberapa tahun dari Djoser dan dilanjutkan dengan melayani dalam pembangunan piramida raja Sekhemkhet yang ditinggalkan karena penguasaan pemerintahan yang singkat.

</doc>
<doc id="100181" url="?curid=100181" title="Libochovice">
Libochovice

Libochovice (Jerman "Libochowitz") adalah sebuah kota kecil di Bohemia, Ceko. Kota ini terletak di tepi sungai Eger. Di kota ini terdapat kastil Libochovice yang dibangun pada abad ke-16.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada abad ke-12 sebagai bagian dari Biara Teplá. 
Pada tahun 1893 dibangun sebuah jembatan yang menyeberangi sungai Eger.
Setelah Perang Dunia II para penduduk beretnis Jerman diusir dari kota ini ke Jerman.

</doc>
<doc id="100185" url="?curid=100185" title="4G">
4G

4G adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: "fourth-generation technology". Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada standar generasi keempat dari teknologi telepon seluler. 4G merupakan pengembangan dari teknologi 3G dan 2G. Sistem 4G menyediakan jaringan pita lebar ultra untuk berbagai perlengkapan elektronik, contohnya telpon pintar dan laptop menggunakan modem USB.
Terdapat dua kandidat standar untuk 4G yang dikomersilkan di dunia yaitu standar WiMAX (Korea Selatan sejak 2006) dan standar Long Term Evolution (LTE) (Swedia sejak 2009).
Di Indonesia, WiMAX pertama kali diluncurkan oleh PT. FirstMedia dengan merek dagang Sitra WiMAX sejak Juni 2010. Kemudian teknologi LTE pertama kali diluncurkan oleh PT. Internux dengan merek dagang Bolt Super 4G LTE sejak 14 November 2013.
Sejarah.
Perkembangan teknologi nirkabel dapat dirangkum sebagai berikut:
Secara sederhana, dapat diartikan bahwa teknologi 1G adalah telepon analog / PSTN yang menggunakan seluler. Sementara teknologi 2G, 2.5G, dan 3G merupakan ISDN.
Antara generasi kedua dan generasi ketiga, sering disisipkan Generasi 2,5 yaitu digital, kecepatan menengah (hingga 150 Kbps). Teknologi yang masuk kategori 2,5 G adalah layanan berbasis data seperti GPRS ("General Packet Radio Service") dan EDGE ("Enhance Data rate for GSM Evolution") pada domain GSM dan PDN ("Packet Data Network") pada domain CDMA.
Sebelum 4G, High-Speed "Downlink Packet Access" (HSDPA) yang kadangkala disebut sebagai teknologi 3,5G telah dikembangkan oleh WCDMA sama seperti EV-DO mengembangkan CDMA2000. HSDPA adalah sebuah protokol telepon genggam yang memberikan jalur evolusi untuk jaringan "Universal Mobile Telecommunications System" (UMTS) yang akan dapat memberikan kapasitas data yang lebih besar (sampai 14,4 Mbit/detik).
Sekilas Teknologi 4G.
Sistem 4G menyediakan solusi IP yang komprehensif di mana suara, data, dan arus multimedia dapat sampai kepada pengguna kapan saja dan di mana saja, pada rata-rata data lebih tinggi dari generasi sebelumnya. Bagaimanapun, terdapat beberapa pendapat yang ditujukan untuk 4G, yakni: 4G akan merupakan sistem berbasis IP terintegrasi penuh. Ini akan dicapai setelah teknologi kabel dan nirkabel dapat dikonversikan dan mampu menghasilkan kecepatan 100Mb/detik dan 1Gb/detik baik dalam maupun luar ruang dengan kualitas premium dan keamanan tinggi. 4G akan menawarkan segala jenis layanan dengan harga yang terjangkau. Setiap handset 4G akan langsung mempunyai nomor IP v6 dilengkapi dengan kemampuan untuk berinteraksi "internet telephony" yang berbasis "Session Initiation Protocol" (SIP). Semua jenis radio transmisi seperti GSM, TDMA, EDGE, CDMA 2G, 2.5G akan dapat digunakan, dan dapat berintegrasi dengan mudah dengan radio yang di operasikan tanpa lisensi seperti IEEE 802.11 di frekuensi 2.4 GHz & 5-5.8Ghz, "bluetooth" dan seluler. "Integrasi voice" dan data dalam "channel" yang sama. Integrasi voice dan data aplikasi "SIP-enabled".
Penerapan 4G di Indonesia.
Sitra WiMAX.
Sitra WiMAX merupakan operator 4G pertama berbasis WiMAX yang meluncurkan layanan 4G Wireless Broadband di Indonesia pada bulan Juni 2010. Sitra WiMAX adalah bagian dari Lippo Group dan merek dagang terbaru dari PT. Firstmedia Tbk. Sitra WiMAX akan melayani 4G Wireless Broadband pertama di Indonesia di daerah terpadat dan sekaligus memiliki hak izin BWA termahal yaitu di coverage Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Provinsi Banten, Sumatera Utara, dan Provinsi NAD.
Telkomsel 4G LTE.
Selama konferensi APEC pada tanggal 1–8 Oktober 2013 di Bali, Telkomsel melakukan percobaan jaringan 4G LTE. Jaringan Telkomsel 4G LTE dioperasikan pada frekuensi 1800 MHz. Sebagai bagian dari program, simcard bermerek "simPATI LTE Trial Edition" dijual di lokasi tersebut. Sekarang, Telkomsel 4G LTE telah melebarkan sayapnya di Jakarta dan .Bali. Kartu uSIM card (Kartu perdana pendukung layanan 4G LTE) Telkomsel sekarang tersedia di GraPARI sekitar Jakarta dan Bali.dan pelanggan dapat menukarkan kartu lamanya dengan kartu uSIM tanpa harus berganti nomor.
Bolt Super 4G LTE.
Bolt Super 4G LTE merupakan merek dagang dari PT. Internux yang menyediakan layanan 4G LTE sejak 14 November 2013. Area layanan yang dijangkau untuk pertama kali adalah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi dengan potensi pasar sekitar 30 juta orang. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 2300 MHz.
XL HotRod 4G LTE.
Operator seluler PT XL Axiata Tbk (XL) secara resmi melakukan uji coba (trial) teknologi Long Term Evolution Network (LTE) atau 4G selama ajang KTT APEC di Bali, 1-8 Oktober 2013. Uji coba 4G dilakukan di Bali, karena bertepatan dengan penyelenggaraan KTT APEC, yang mayoritas negara pengunjungnya sudah menggunakan LTE.
XL Axiata kembali melakukan ujicoba terhadap jaringan 4G LTE di Kota Kasablanka, Central Park, Euphoria Lounge Menara Prima, XL Xplor Senayan City dan Graha XL pada 28 Oktober 2014. Kecepatan internet XL 4G LTE diklaim dapat mencapai 100 Mbps. SIM Card XL khusus 4G LTE dibagikan secara cuma-cuma kepada pengguna yang ingin mengujicoba layanan tersebut. Percobaan ini dilakukan bersamaan dengan peluncuran logo dan motto baru XL Axiata. Setelah ujicoba, XL akan melebarkan sayap 4G LTE di 5 kota besar di Indonesia.
Indosat Super 4G-LTE.
Indosat melakukan ujicoba terhadap jaringan 4G LTE di daerah sekitar Monumen Nasional, Jakarta Pusat pada 20 November 2014 dengan menggunakan media BTS di atas Gedung Indosat. Kecepatan internet Indosat Super 4G-LTE diklaim dapat mencapai 185 Mbps download dan 41 Mbps upload. SIM Card Indosat Super 4G-LTE disediakan di sekitar area Monumen Nasional. Ujicoba ini dilakukan bersamaan dengan Ulang tahun Indosat yang ke 47. Setelah diujicoba, Indosat akan melebarkan sayap 4G LTE di 23 kota lainnya.
Smartfren 4G LTE.
Smartfren menargetkan tahun ini jumlah BTS bertambah dari 6.000 menjadi 10.000. Untuk jaringan, Smartfren menggandeng vendor Nokia dan ZTE. Pembagian pengerjaannya, sisi barat akan digarap oleh Nokia, sementara sisi timur ZTE.Saat ini, rencana penerapan 4G Smartfren masih dalam tahap pemasangan infrastruktur. Diprediksikan paling cepat di semester kedua tahun ini sudah siap bermigrasi.

</doc>
<doc id="100211" url="?curid=100211" title="Alat Kerja Gawit Standar">
Alat Kerja Gawit Standar

Alat Kerja Gawit Standar (SWT) adalah sebuah alat kerja ("toolkit") untuk membuat elemen (gawit) antarmuka pengguna grafis (GUI) di dalam bahasa pemrograman Java. SWT merupakan alternatif pustaka GUI di samping 
Abstract Windowing Toolkit (AWT) dan Swing.
SWT dikembangkan oleh Eclipse Foundation sebagai GUI untuk Eclipse IDE (Integrated Development Environment).

</doc>
<doc id="100227" url="?curid=100227" title="Stadion Ibrox">
Stadion Ibrox

Stadion Ibrox merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Glasgow, Britania Raya. Stadion ini mulai dibuka pada 1899. Kapasitasnya 50,817 kursi dan merupakan salah satu stadion terbesar di Britania Raya. Di Skotlandia sendiri, Stadion Ibrox menjadi stadion terbesar ketiga. Pada 2 April 1902, stadion ini pernah dipakai untuk menggelar laga internasional bagi Inggris. Stadion ini merupakan markas klub Rangers F.C..

</doc>
<doc id="100230" url="?curid=100230" title="Colok-masuk">
Colok-masuk

Colok-masuk () adalah sebuah program komputer yang menambah fungsionalitas sebuah program utama (suatu peramban web atau klien surel, sebagai contoh). Program utama biasanya memberikan semacam antarmuka ("interface") agar colok-masuk dapat berinteraksi dengan program utama. Sebagai contoh, colok-masuk biasanya digunakan pada peramban web untuk memutar video, memindai virus, dan menampilkan jenis berkas baru. Contoh colok-masuk yang dikenal adalah colok-masuk untuk Adobe Flash Player dan QuickTime.
Pengaya atau pasang tambah ("add-on") juga sering dianggap sebagai istilah umum yang meliputi pengaya tertambat ("snap-ins"), colok-masuk, ekstensi, dan tema. 

</doc>
<doc id="100231" url="?curid=100231" title="Stadion Luzhniki">
Stadion Luzhniki

Stadion Luzhniki adalah stadion olahraga terbesar di Rusia, terletak di Luzhniki, Moskwa. Stadion ini berkapasitas 84.745 kursi. Stadion ini mulai dibuka tahun 1956. Stadion ini pun pernah menjadi tempat Olimpiade Musim Panas 1980 (saat itu kapasitas mencapai 103.000 penonton). Merupakan markas klub Torpedo Moskwa, dan Spartak Moskwa. Sejak tahun 2002 stadion ini mulai menggunakan rumput buatan yang lebih sesuai dengan cuaca Moskwa yang sangat dingin. Oleh UEFA, stadion ini diberikan "rating" stadion 5 bintang, dan menjadi tuan rumah final Liga Champions 2008.

</doc>
<doc id="100237" url="?curid=100237" title="Asap">
Asap

Asap adalah suspensi partikel kecil di udara (aerosol) yang berasal dari pembakaran tak sempurna dari suatu bahan bakar. Asap umumnya merupakan produk samping yang tak diinginkan dari api (termasuk kompor dan lampu) serta pendiangan, tetapi dapat juga digunakan untuk pembasmian hama (fumigasi), komunikasi (sinyal asap), pertahanan (layar asap, "smoke-screen") atau penghirupan tembakau atau obat bius. Asap kadang digunakan sebagai agen pemberi rasa ("flavoring agent"), pengawet untuk berbagai bahan makanan, dan bahan baku asap cair.
Keracunan asap adalah penyebab utama kematian korban kebakaran di dalam ruangan. Asap ini membunuh dengan kombinasi kerusakan termal, keracunan, dan iritasi paru-paru yang disebabkan oleh karbon monoksida, hidrogen sianida, dan produk pembakaran lainnya.
Partikel asap terutama terdiri dari aerosol (atau kabut) partikel padat atau butiran cairan yang mendekati ukuran ideal untuk penyebaran Mie cahaya tampak.

</doc>
<doc id="100241" url="?curid=100241" title="John C. Mather">
John C. Mather

John C. Mather (lahir 1945), adalah astrofisikawan senior di Goddard Space Flight Center milik NASA di Maryland, Amerika Serikat. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2006, bersama George F. Smoot untuk "penemuan mereka atas bentuk badan hitam ("black body") dan anisotropi radiasi latar gelombang mikro kosmik (CMB, "cosmic microwave background radiation")", atau karya yang membantu pengukuhan teori "big bang" alam semesta dengan menggunakan satelit COBE (Cosmic Background Explorer).

</doc>
<doc id="100253" url="?curid=100253" title="Geraldo Alckmin">
Geraldo Alckmin

Geraldo José Rodrigues Alckmin (lahir di Pindamonhangaba, São Paulo, Brasil, 7 November 1952) adalah politikus Brasil dan gubernur São Paulo periode 2001 - 2006. Ia adalah lulusan sekolah kedokteran Universidade de Taubaté, dengan spesialisasi di bidang anestesiologi, sebelum bekerja di "Public Service Hospital" São Paulo.
Pada 14 Maret 2006, PSDB mencalonkan Alckmin sebagai kandidat Presiden Brasil. Aturan pemilu yang menyatakan bahwa kandidat presiden tidak boleh menjabat di pemerintahan memaksanya untuk mengundurkan diri sebagai gubernur pada 31 Maret 2006 dan digantikan oleh Cláudio Lembo.
https://www.youtube.com/watch?v=rHKYs8Gfr4Q

</doc>
<doc id="100257" url="?curid=100257" title="Milisi">
Milisi

Milisi atau pasukan liar adalah suatu kelompok penduduk sipil yang diorganisasikan untuk membentuk suatu jasa paramiliter. Milisi dapat memiliki empat arti yang agak berbeda satu sama lain:
Milisi dibedakan dari angkatan bersenjata nasional suatu negara. Milisi dapat berfungsi sebagai suplemen untuk militer reguler, atau dapat pula menentangnya, sebagai contoh untuk melawan kudeta militer. Pada beberapa kasus, musuh dari para milisi adalah lawan politik domestik pemerintah. Pada banyak kasus, peran atau bahkan kehadiran milisi adalah suatu kontroversi. Untuk alasan ini, batasan hukum dapat diberikan terhadap mobilisasi dan penggunaan milisi.
Arti sebenarnya dari kata bahasa Latin adalah "aktivitas militer", atau karena orang Romawi Kuno memanfaatkan milisi untuk memerangi kriminalitas dan membantu menanggulangi bencana, diartikan juga "aktivitas pertahanan". Dalam penggunaan selanjutnya, istilah ini digunakan terutama merujuk untuk kelompok bersenjata.

</doc>
<doc id="100261" url="?curid=100261" title="Sosis">
Sosis

Sosis adalah suatu makanan yang terbuat dari daging cincang, lemak hewan, terna dan rempah, serta bahan-bahan lain. Sosis umumnya dibungkus dalam suatu pembungkus yang secara tradisional menggunakan usus hewan, tetapi sekarang sering kali menggunakan bahan sintetis, serta diawetkan dengan suatu cara, misalnya dengan pengasapan. Pembuatan sosis merupakan suatu teknik produksi dan pengawetan makanan yang telah dilakukan sejak sangat lama. Di banyak negara, sosis merupakan "topping" populer untuk pizza. Sosis terdiri dari bermacam-macam tipe, ada sosis mentah dan juga sosis matang. 

</doc>
<doc id="100262" url="?curid=100262" title="Knoppix">
Knoppix

Knoppix atau KNOPPIX ( adalah distro Linux "live-cd" yang dapat dijalankan melalui CD-ROM tanpa instalasi di "hard disk". Distro ini berbasis Debian Linux dan diciptakan oleh Klaus Knopper. Knoppix memiliki ragam aplikasi yang cukup lengkap dan dapat dipergunakan sebagai demo atau sarana belajar Linux bagi yang belum mempunyai ruang pada hard disknya. Knoppix juga dapat dipergunakan sebagai "CD rescue". 
Kelemahan dari Knoppix adalah diperlukannya memori yang besar untuk menggunakan modus grafisnya yaitu 96 MB walaupun bisa juga dijalankan pada memori 64 MB dengan "swap" pada "hard disk". 
Versi.
Sejak April 2008, mulai versi 4 sampai 5.1.1, Knoppix diedarkan dalam edisi DVD "maxi" (sekitar 9GB perangkat lunak), dan edisi CD "light", keduanya dikembangkan bersamaan.
Berikut ini adalah sejarah versi / rilis. 

</doc>
<doc id="100263" url="?curid=100263" title="Hot dog">
Hot dog

Hot dog (frankfurter, frank, wiener, weenie) adalah suatu jenis sosis yang dimasak atau diasapi dan memiliki tekstur yang lebih halus serta rasa yang lebih lembut dan basah daripada kebanyakan sosis. Hot dog sering dimakan dengan tangan ("fingerfood"), terutama di Amerika Serikat, dan biasanya dimakan bersama roti lunak ("bun") yang berbentuk sama dengan sosis, kadang disertai bumbu dan "topping". Sandwich yang terbentuk dari kombinasi ini disebut juga dengan istilah hot dog.

</doc>
<doc id="100266" url="?curid=100266" title="Taman Langit">
Taman Langit

Taman Langit adalah album studio pertama Peterpan yang dirilis pada tahun 2003 melalui Musica Studio's. Single yang dirilis dari album ini adalah ""Sahabat"", ""Aku dan Bintang"", ""Semua Tentang Kita"", ""Kita Tertawa"", ""Topeng"" dan ""Yang Terdalam"".

</doc>
<doc id="100270" url="?curid=100270" title="Mabuk">
Mabuk

Mabuk, dalam pengertian umum, adalah keadaan keracunan karena konsumsi alkohol sampai kondisi di mana terjadi penurunan kemampuan mental dan fisik. Gejala umum antara lain bicara tidak jelas, keseimbangan kacau, koordinasi buruk, muka semburat, mata merah, dan kelakuan-kelakuan aneh lainnya. Seorang yang terbiasa mabuk kadang disebut sebagai seorang alkoholik, atau "pemabuk". namun jika dikaji secara mendalam dalam ilmu filsafat dan agama, mabuk berarti tidak mengerti apa yang dikerjakan namun dalam keadaan sadar.

</doc>
<doc id="100272" url="?curid=100272" title="Anjing padang rumput">
Anjing padang rumput

Anjing padang rumput adalah hewan pengerat (rodentia) dan penggali kecil dari genus Cynomys yang berasal dari padang rumput Amerika Utara. Hewan ini rata-rata dapat memiliki panjang antara 30–40 cm, termasuk ekor pendeknya. Hewan ini ditemukan di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Di AS, anjing prairi terutama ditemukan di bagian barat Sungai Mississippi, walaupun ditemukan pula pada beberapa daerah di sebelah timur.

</doc>
<doc id="100274" url="?curid=100274" title="Gempol">
Gempol


</doc>
<doc id="100294" url="?curid=100294" title="Pontianak Post">
Pontianak Post

Pontianak Post adalah surat kabar harian di Kalimantan Barat. Harian "Pontianak Post" yang berbasis di kota Pontianak ini merupakan salah satu media di bawah "Jawa Pos Group"

</doc>
<doc id="100302" url="?curid=100302" title="Canaan Banana">
Canaan Banana

Canaan Sodindo Banana (5 Maret 1936 – 10 November 2003) adalah presiden Zimbabwe pertama. Ia menjabat dari 18 April 1980 sampai 31 Desember 1987 dengan Robert Mugabe sebagai perdana menteri.
Pada 1996 ia ditahan di Zimbabwe dengan tuduhan sodomi. Ia ditemukan bersalah dan melarikan diri ke Afrika Selatan namun kembali pada Desember 1998, setelah bertemu dengan Nelson Mandela. Setelah dibebaskan pada Januari 2001, ia meninggal karena serangan jantung pada 2003 di London.

</doc>
<doc id="100307" url="?curid=100307" title="Dirty rice">
Dirty rice

Dirty rice adalah hidangan tradisional Cajun (sebuah etnis di Acadiana, Louisiana, Amerika Serikat) yang dibuat dari nasi putih dimasak dengan potongan hati ayam sehingga warnanya gelap. Mirip dengan pilaf, hidangan ini juga mengandung paprika hijau, seledri, dan bawang merah ("holy trinity"). Parsley atau bawang hijau biasanya ditambahkan untuk hiasan. Dirty rice banyak ditemui di daerah Cajun di selatan Louisiana dan Mississippi; namun, makanan ini juga dapat ditemukan di daerah lain di bagian selatan dari Amerika Serikat. Pada beberapa daerah di selatan, "dirty rice" disebut juga "rice dressing". Dirty rice juga sering disajikan sebagai makanan pelengkap dengan salmon.

</doc>
<doc id="100321" url="?curid=100321" title="Standar Nasional Indonesia">
Standar Nasional Indonesia

Standar Nasional Indonesia (disingkat SNI) memang adalah satu-satunya standar yang berlaku secara nasional di Indonesia. SNI dirumuskan oleh Panitia Teknis dan ditetapkan oleh Badan Standardisasi Nasional (BSN). 
Agar SNI memperoleh keberterimaan yang luas antara para stakeholder, maka SNI dirumuskan dengan memenuhi "WTO Code of good practice", yaitu:
(sumber Strategi BSN 2006-2009)

</doc>
<doc id="100336" url="?curid=100336" title="Bahasa lisan">
Bahasa lisan

Bahasa lisan adalah suatu bentuk komunikasi yang unik dijumpai pada manusia yang menggunakan yang diturunka dari kosakata yang besar (kurang lebih 10.000) bersama-sama dengan berbagai macam nama yang diucapkan melalui atau menggunakan organ mulut. Kata-kata yang terucap tersambung menjadi untaian frasa dan kalimat yang dikelompokkan secara sintaktis. Kosa kata dan sintaks yang digunakan, bersama-sama dengan bunyi bahasa yang digunakannya membentuk jati diri bahasa tersebut sebagai bahasa alami.

</doc>
<doc id="100341" url="?curid=100341" title="Jawa Pos Group">
Jawa Pos Group

Jawa Pos Group adalah perusahaan yang menaungi lebih dari 151 surat kabar daerah dan nasional, yang paling terkenal adalah Jawa Pos, dan belasan tabloid, majalah, dan televisi daerah. 
Surat kabar daerah yang berada di bawah payung JP Group kebanyakan berawalan "Radar", seperti Radar Surabaya, Radar Solo, dsb. Berikut ini adalah daftar anak perusahaan JP Group:

</doc>
<doc id="100369" url="?curid=100369" title="Detik (tabloid)">
Detik (tabloid)

DeTik adalah tabloid berita politik yang didirikan Eros Djarot, bersama aktivis-aktivis mahasiswa dari berbagai kampus di Indonesia, seperti Universitas Nasional (Unas) Jakarta, UGM Yogyakarta, dll. Tabloid ini bersama majalah mingguan Tempo dan majalah editor, pada tanggal 21 Juni 1994 dibrangus ("dibredel") oleh rezim totaliter Jenderal Soeharto.

</doc>
<doc id="100446" url="?curid=100446" title="Thiomargarita namibiensis">
Thiomargarita namibiensis

Thiomargarita namibiensis adalah bacteria terbesar yang pernah ditemukan, dengan lebar mencapai 750 μm (0,75 mm), yang membuatnya dapat dilihat dengan mata telanjang.
Yang menyebabkan bentuknya besar adalah vakuolanya. Vakuolanya mengisi 98% bagian dalam tubuhnya. Di dalam vakuola ini, bakteri menyimpan sejumlah besar nitrat, yang digunakan untuk mengoksidasi belerang dan persediaan energi.
Spesies ini ditemukan oleh Heide N. Schulz dan lainnya pada 1999 di "continental shelf" Namibia. Sebelumnya, bakteri terbesar yang diketahui adalah "Epulopiscium fishelsoni" dengan panjang 0,5 mm.
Tidak ada spesies lain dalam genus ini.

</doc>
<doc id="100491" url="?curid=100491" title="Betina (disambiguasi)">
Betina (disambiguasi)


</doc>
<doc id="100760" url="?curid=100760" title="Rem keramik">
Rem keramik

BOX
Di Balik Berlian Buram
Bila selama ini berlian terkenal karena kilauannya, maka dunia otomotif juga memakainya. Hanya saja bukan dalam arti perhiasan, melainkan keramik yang ternyata memiliki struktur partikel mirip dengan berlian. Berkat kekuatan struktur itulah maka banyak sekali aplikasi yang digunakan, misalnya untuk rem. 
Kendati rem keramik telah lama dimanfaatkan untuk mobil-mobil F1 dan sportscar eksotik, namun karena kemampuannya yang luarbiasa itulah maka Audi pun menyisipkannya untuk sedan premium, A8. Berlian buram yang kadang-kadang berubah terang menyala ketika bergesek dengan sepatu rem itu telah menjadi perlengkapan opsional bagi A8 pada masa mendatang atau paling cepat Juli 2005. 
Bila dibandingkan dengan rem konvensional, keramik unggul karena daya tahannya. Tidak mengherankan pesawat ulang-alik pun memakainya sebagai pelapis paling luar untuk menahan gesekan panas dengan atmosfer bumi. Dengan track record itulah maka Audi yakin bahwa rem keramik mampu dipakai tanpa perlu pergantian hingga 300.000 km, dengan catatan untuk pemakaian normal. Hebatnya lagi kendati ketebalan cakram keramik tersisa hanya 0,5 mm masih dianggap layak pakai!
High-tech material inilah yang tidak dimiliki oleh rem konvensional. Soal berat pun lebih ringan hingga 50 % atau mampu mengurangi bobot sampai 5 kg. Tentu saja dengan beban yang lebih ringan, kendali mobil menjadi lebih maksimal. Khusus Audi A8, ukuran cakram depan berdiameter 380 mm dan 356 mm (belakang). Lingkaran rem tersebut berpadu sempurna dengan pelek 19 inci. Boim

</doc>
<doc id="100781" url="?curid=100781" title="Hipermarket">
Hipermarket

Hipermarket adalah bentuk pasar modern yang sangat besar, dalam segi luas tempat dan barang-barang yang diperdagangkan. Selain tempatnya yang luas, hipermarket biasanya dan memiliki lahan parkir yang luas. 
Dari segi harga, barang-barang di hipermarket seringkali lebih murah daripada supermarket, toko, atau pasar tradisional. Ini dimungkinkan karena hipermarket memiliki modal yang sangat besar dan membeli barang dari produsen dalam jumlah lebih besar daripada pesaingnya, tetapi menjualnya dalam bentuk satuan.
Dalam praktiknya mulai sekitar tahun 2000-an, untuk menyeimbangkan antara pasar tradisional dan pasar modern, beberapa produsen "consumer goods" telah membedakan harga jual untuk kedua jenis pasar tersebut. Praktik ini meningkatkan daya saing di tingkat pedagang eceran sehingga harga eceran mereka bisa lebih murah atau sama dengan di pasar modern.
Di negara maju, sebuah hipermarket biasanya terletak di pinggiran kota, agar tidak mematikan toko-toko yang lebih kecil.
Di Indonesia, menurut peraturan pemerintah, pasar modern dapat berdiri di semua ibu kota provinsi dan ibu kota kabupaten/kota yang perkembangan kota dan ekonominya dianggap sangat pesat. Di kota-kota penyangga Ibu Kota Jakarta, yaitu Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi, berbagai hipermarket telah membuka gerainya.
Beberapa hipermarket di Indonesia adalah: Carrefour, Giant Hypermarket, Hypermart, dan Makro.

</doc>
<doc id="100834" url="?curid=100834" title="Walter Spies">
Walter Spies

Walter Spies () merupakan pelukis, perupa, dan juga pemusik. Ia adalah tokoh di belakang modernisasi seni di Jawa dan Bali. 
Spies lahir sebagai anak seorang peniaga kaya Jerman yang telah lama menetap di Moskwa. Semenjak muda ia telah menggemari seni musik, seni lukis, dan seni rupa. Ia mengenal Rachmaninov dan mengagumi Gauguin.
Selepas Perang Dunia I, Spies sempat tinggal beberapa lama di Jerman (di Berlin) dan berteman dengan sutradara ternama masa itu, Friedrich Murnau. Kelak, Murnau-lah yang banyak membantu Spies secara finansial di perantauan. Di Jerman ia sudah cukup ternama karena lukisan-lukisannya, namun ia merasa tidak kerasan karena sebagai homoseksual ia selalu dicari-cari polisi.
Pada tahun 1923 ia datang ke Jawa dan menetap pertama kali di Yogyakarta. Dia dipekerjakan oleh sultan Yogya sebagai pianis istana dan diminta membantu kegiatan seni keraton. Spies-lah yang pertama kali memperkenalkan notasi angka bagi gamelan di keraton Yogyakarta. Notasi ini kemudian dikembangkan di kraton-kraton lain dan digunakan hingga sekarang. 
Setelah kontraknya selesai, ia lalu pindah ke Ubud, Bali, pada tahun 1927. Di sinilah ia menemukan tempat impiannya dan menetap hingga menjelang kematiannya. Di bawah perlindungan raja Ubud masa itu, Cokorda Gede Agung Sukawati, Spies banyak berkenalan dengan seniman lokal dan sangat terpengaruh oleh estetika seni Bali. Ia mengembangkan apa yang dikenal sebagai gaya lukisan Bali yang bercorak dekoratif. Dalam seni tari ia juga bekerja sama dengan seniman setempat, Limbak, memoles sendratari yang sekarang sangat populer di Bali, Kecak. 
Sering kali dikatakan bahwa ia adalah orang yang pertama kali menarik perhatian tokoh-tokoh kesenian Eropa terhadap Bali. Ia memiliki jaringan perkenalan yang luas dan mencakup orang-orang ternama di Eropa. Sejumlah temannya banyak diundangnya ke Bali untuk melihat sendiri pulau kebanggaannya itu.
Di bulan Desember 1938 Spies sempat dipenjara karena dituduh homoseksual. Ia baru dibebaskan karena bantuan beberapa temannya, di antaranya Margaret Mead, pada September 1939.
Perang Dunia Kedua membawanya pada nasib buruk. Sebagai orang Jerman, ia ditangkap pemerintah Hindia Belanda. Ia meninggal 19 Januari 1942 karena tenggelam bersama-sama dengan kapal 'Van Imhoff' yang ditumpanginya. Kapal dengan 477 tawanan dan 110 awak kapal itu tidak mempunyai ciri-ciri yang khas yang menandai bahwa kapal itu kapal yang membawa tahanan perang, sehingga diserang oleh armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di perairan barat Sumatera Utara. Kapal yang seharusnya berlayar ke Srilanka itu mengangkut orang-orang Jerman yang diusir dari Hindia Belanda akibat serangan Jerman ke Belanda.

</doc>
<doc id="100841" url="?curid=100841" title="Moster">
Moster

Moster atau mustar (Belanda "mosterd"; Inggris "mustard") adalah salah satu rempah-rempah yang berasal dari biji tanaman sesawi (beberapa jenis "Brassica" dan "Sinapis") yang dihaluskan, sebelum diencerkan dengan air dan ditambah bahan-bahan lain. Rempah ini memiliki rasa agak pedas dan agak menyengat di lidah dan langit-langit mulut yang agak mirip dengan wasabi. Moster telah lama menjadi penyedap dalam khazanah boga Eropa.
Jenis moster tergantung dari bahan bakunya. Sumber moster adalah biji tanaman sesawi putih ("Sinapis alba"), sesawi hitam ("Brassica nigra"), atau sesawi coklat/India ("Brassica juncea"). Moster putih memberikan rasa yang paling "lembut", sedangkan moster hitam memberikan rasa pedas dan menyengat yang kuat. Jenis-jenis moster ini masih berkerabat dekat dengan sawi ("B. rapa"), rapa ("B. napus") dan kubis ("B. oleracea"). Biji-biji tumbuhan kerabat ini sebetulnya juga dapat diolah menjadi moster tetapi aromanya kurang tajam sehingga jarang dipakai.
Moster dari Dijon dan Meaux sangat terkenal di seluruh dunia, begitu pula moster Inggris asal Norwich dan Tewkesbury. Moster biasanya dijual dalam kemasan botol gelas, botol plastik, atau dalam tube. Merek moster yang terkenal di Amerika Serikat, misalnya: "Plochman's", "French's" dan "Gulden's". Merek moster "Amora" dan "Maille" populer di Perancis, sedangkan merek "Colman's" lebih populer di Inggris. Di Jerman moster juga populer sebagai teman sosis bakar. Merek yang dominan adalah Tom's.
Moster siap pakai.
Moster siap pakai berupa cairan kental berupa pasta atau saus berwarna kuning atau kuning kecoklatan dengan rasa tajam, dibuat dari biji moster yang dihaluskan sebelum diencerkan dengan air, cuka dan ditambah bahan-bahan lain seperti tepung.
Moster kadang-kadang memiliki rasa sangat kuat dan bila dimakan berlebihan bisa menyebabkan orang yang memakan mengeluarkan air mata, membuat langit-langit mulut terasa panas dan merangsang jalur pernapasan. Sebagian orang perlu beberapa kali mencicipi moster sebelum terbiasa dan bisa menikmati rasa mustar, walaupun banyak juga orang yang tidak suka.
Moster siap pakai konon pertama kali dibuat orang Romawi yang mencampurkan sari buah anggur ("must") dengan biji moster yang sudah dihaluskan. Hasilnya berupa penyedap yang disebut "mustum ardens" atau ""must" pedas".
Moster Dijon tidak dilindungi peraturan Uni Eropa yang disebut Perlindungan Indikasi Asal (PDO), sehingga moster yang tidak diproduksi di Dijon boleh disebut sebagai moster Dijon walaupun sebagian pabrik pengolahan moster juga terdapat di Dijon.
Moster Dijon dibuat dari biji tanaman moster coklat ("Brassica juncea"). Rempah-rempah lain seperti cengkeh juga sering ditambahkan ke dalam mustar. Pada tahun 1658, pemerintah Perancis sempat melarang penjualan moster produksi produsen yang tidak lulus sertifikasi karena moster sering ditambahkan bahan pengisi yang merugikan konsumen.
Penggunaan pada masakan.
Moster digunakan sebagai penyedap masakan yang mengandung daging, khususnya daging dingin seperti ham. Orang Perancis suka memakan bistik dengan moster Dijon yang memiliki rasa yang kuat.
Moster ditambahkan sewaktu membuat beberapa jenis saus seperti mayones, "vinaigrette" dan saus barbekyu. Saus untuk selada ("dressing") yang menggunakan cuka dan minyak zaitun sering menggunakan moster sebagai perasa.
Moster tidak populer di Amerika hingga tersedianya "saus moster" dengan rasa yang tidak pedas, dibuat dari biji moster putih dengan tambahan pewarna kuning dari kunyit. "Honey Dijon" sangat digemari di Amerika karena rasanya yang manis karena dibuat dengan menambahkan madu pada moster Dijon.
Salah satu jenis moster yang disebut honey moster dipakai untuk sandwich dan teman makan kentang goreng dan "onion ring". Moster juga merupakan penyedap yang tidak boleh ketinggalan sewaktu membuat "hot dog".
Museum Mustard Mount Horeb di Mt. Horeb, Wisconsin mempunyai koleksi moster siap pakai yang terlengkap di dunia.

</doc>
<doc id="100845" url="?curid=100845" title="Holy trinity">
Holy trinity

Holy trinity of cuisine adalah tiga bahan kunci untuk suatu jenis makanan. Istilah ini biasanya digunakan untuk Louisiana Creole dan Cajun cuisine, di mana trinity adalah seledri, paprika, dan bawang merah.
Selain itu jenis holy trinity lain adalah:

</doc>
<doc id="100846" url="?curid=100846" title="Alat pembuat mentega">
Alat pembuat mentega

Alat pembuat mentega adalah alat mekanis yang digunakan untuk membuat mentega dari susu. 
Pengadukan ini dikenal dengan "churning" dalam bahasa Inggris, sehingga alatnya dikenal dengan nama pengaduk mentega ("butter churn"'). Alat ini berfungsi untuk menggumpalkan susu dan menjadikannya kental. Beberapa alat pembuat mentega berukuran sekitar 4 kaki tinggi .

</doc>
<doc id="100848" url="?curid=100848" title="Pengadukan (mentega)">
Pengadukan (mentega)

Pengadukan adalah proses mengocok krim atau susu untuk membuat mentega menggunakan alat pembuat mentega ("butter churn"). Di Eropa sejak Abad Pertengahan sampai Revolusi Industri, pembuatan dilakukan menggunakan drum dengan pengisap, yang digerakkan dengan tangan. Setelah masa itu, biasanya digantikan oleh mesin pengaduk.
Mentega adalah lemak dari susu. Mentega biasanya dibuat dari krim manis. Di Amerika Serikat, Irlandia, dan Britania Raya, kadang-kadang ditambahi garam. Sampai abad ke-19 mentega dibuat dari susu yang dibiarkan menjadi asam secara alami.

</doc>
<doc id="100849" url="?curid=100849" title="Gamba Osaka">
Gamba Osaka

Gamba berarti "kaki" dalam bahasa Italia, sekaligus singkatan dari kata yang dalam bahasa Jepang berarti "berusaha segiat mungkin."
Pemain.
Skuat.
"As of 1 Juli 2013" 
Titel.
Kompetisi Jepang.
Matsushita (Amateur era)
Gamba Osaka (Professional era)

</doc>
<doc id="100852" url="?curid=100852" title="Stadion Gerland">
Stadion Gerland

Stadion Gerland merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Lyon, Perancis. Stadion ini merupakan markas klub Olympique Lyonnais. Stadion ini mulai dibangun tahun 1913. Stadion ini pernah dipakai untuk Piala Dunia FIFA 1998.

</doc>
<doc id="100858" url="?curid=100858" title="J1 League">
J1 League

, biasa disebut , adalah liga sepak bola profesional tingkat tertinggi di Jepang. Mulai musim tahun 2008, 18 tim bermain di divisi satu (J1) dan 15 tim di divisi dua (J2).
Sejarah.
J. League dimulai sejak Mei 1993 dengan 10 tim, menggantikan Liga Sepak Bola Jepang/"Japan Soccer League" (JSL) yang eksis dari tahun 1965 hingga 1992. Dari tahun 1994-1996 dua tim baru bergabung ke liga setiap tahunnya, sementara masing-masing pada tahun 1997 dan 1998 satu tim baru bergabung ke liga. Pada tahun-tahun pertama terbentuknya J. League, banyak pemain dan pelatih terkenal dari Eropa dan Amerika Selatan berpartisipasi di J. League, sehingga standar liga lebih mendekati standar liga profesional di luar negeri dibandingkan era JSL.
Tahun 1999 setelah beberapa klub mengalami masalah keuangan dan hampir dibubarkan, diputuskan untuk menciptakan divisi dua, atau yang disebut J2, di mana persyaratan keanggotaan liga tidak seketat divisi utama (yang kini dikenal sebagai J1). Pada tahun yang sama Consadole Sapporo terdegradasi ke J2 yang baru dibentuk tersebut. Selain itu, dua tim Yokohama (Yokohama Marinos dan Yokohama Flügels) bergabung menjadi satu tim yang dinamakan Yokohama F. Marinos sehingga jumlah tim di J1 menjadi tinggal 16. Tahun 2005 jumlah tim di J1 kembali diubah menjadi 18 tim.
Direncanakan pada tahun 2010 J2 sudah akan mempunyai 18 tim, dan 22 tim pada tahun 2016.
Struktur dan format liga.
Hingga musim 2004 J1 menerapkan sistem dua putaran. Tim yang menjuarai kedua-dua putaran menjadi juara umum. Jika juara di kedua putaran berbeda, diadakan pertandingan penetuan juara. Saat diadakan pengembangan jumlah tim menjadi 18 tim pada musim 2005, J1 mulai menggunakan sistem satu putaran, di mana setiap tim bertemu setiap lawannya dua kali dalam semusim. Mulai tahun 2008 J2 menggunakan sistem 1 putaran dengan setiap tim bertemu setiap lawannya 3 kali dalam semusim.
Dua klub teratas di J2 dipromosikan ke J1 pada akhir musim, sementara dua klub terbawah di J1 diturunkan ke J2. Tim ketiga terbawah di J1 dan tim ketiga teratas di J2 bertemu pada akhir musim untuk memainkan babak "play-off". Pemenang "play-off" berhak untuk bertanding di J1 pada musim berikutnya.
Daftar juara.
Daftar Juara/"Runner-up"/Promosi J2.
Dua klub teratas memperoleh promosi ke J1. Sejak musim tahun 2004, klub di tempat ketiga memainkan "playoff" dengan klub di tempat ke-16 di J1.

</doc>
<doc id="100866" url="?curid=100866" title="Finger cot">
Finger cot

Finger cot atau finger stool adalah pelindung jari yang mirip dengan kondom. Finger cot biasanya digunakan oleh juru masak untuk menutupi luka dan mencegah infeksi dan penularan penyakit. Beberapa orang menggunakan finger cot untuk hubungan seksual, dan dapat mencegah penyakit menular secara efektif (kecuali herpes dan Human Papilloma Virus). Walaupun demikian, sarung tangan lateks sebenarnya lebih aman karena menutupi telapak juga. 
Karena kemiripannya dengan kondom, finger cot juga sering disebut finger condom, walaupun sebenarnya finger cot lebih tebal dan tidak memiliki "reservoir tips" maupun "pre-applied lubricant".

</doc>
<doc id="100871" url="?curid=100871" title="Gagap">
Gagap

Gagap adalah suatu gangguan bicara di mana aliran bicara terganggu tanpa disadari oleh pengulangan dan pemanjangan suara, suku kata, kata, atau frasa; serta jeda atau hambatan tak disadari yang mengakibatkan gagalnya produksi suara. Umumnya, gagap bukan disebabkan oleh proses fisik produksi suara (lihat gangguan suara) atau proses penerjemahan pikiran menjadi kata (lihat disleksia). Gagap juga tak berhubungan dengan tingkat kecerdasan seseorang. Di luar kegagapannya, orang yang gagap umumnya normal. 
Gangguan ini juga bersifat variabel, yang berarti bahwa pada situasi tertentu, seperti berbicara melalui telpon, tingkat kegagapan dapat meningkat atau menurun. Walaupun penyebab utama gagap tidak diketahui, faktor genetik dan neurofisiologi diduga berperan atas timbulnya gangguan ini. Banyak teknik terapi bicara yang dapat meningkatkan kefasihan bicara pada beberapa orang. 
Salah satu teknik terbaru dalam penyembuhan ini adalah dengan pijat syaraf bicara di sekitar wajah, mulut dan leher seseorang yang gagap. Seseorang yang gagap mempunyai kecenderungan untuk tidak berbicara dalam kesehariannya. Hal ini menyebabkan otot dan syaraf bicaranya menjadi kaku, sehingga mulut menjadi lebih sulit digerakkan.
Setelah otot dan syaraf gagap lentur karena dipijat, barulah sang gagap ini diberikan terapi bicara sesuai dengan usianya. Tentu saja terapi bicara bagi anak, berbeda dengan terapi bicara anak-anak. Bagi seseorang yang menderita gagap karena genetika, disarankan untuk selalu memijat syaraf ini setiap hari.

</doc>
<doc id="100881" url="?curid=100881" title="Mas dan Mbak Jawa Tengah">
Mas dan Mbak Jawa Tengah

Mas dan Mbak Jawa Tengah adalah gelar duta wisata untuk Jawa Tengah. Penyebutan Mas dan Mbak Jateng didasarkan atas budaya atau tradisi orang Jawa tengah. Mas merupakan panggilan kehormatan bagi laki laki baik yang sudah menikah atau belum menikah. Mbak ditujukan untuk wanita baik yang sudah menikah atau belum menikah. 
Mas Mbak Jawa Tengah mengemban misi dalam usaha promosi segala aspek dalam kepemerintahan, tidak terkecuali dalam bidang pariwisata dan kebudayaan yang menjadi segmen utama dalam pergerakan langkahnya.
Pemilihan Mas dan Mbak Jateng diselenggarakan tiap tahun oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jawa Tengah. Untuk Mas dan Mbak Jateng periode 2015 adalah Handhita Timur Adliima dan Soraya Dewi Isfandiasari. Pemilihan Mas dan Mbak Jateng 2016 akan diadakan di Kota Surakarta, pada 21-25 November 2016 mendatang.
Pemberdayaan Mas dan Mbak Jateng selama ini adalah diikutkan dalam kegiatan pariwisata, baik dalam tingkat regional, nasional maupun internasional. Selain itu, peserta tergabung dalam Ikatan Mas Mbak Jawa Tengah (IMMJ) dalam melakukan tugas dan kegiatan promosi dan edukasi pariwisata Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="100901" url="?curid=100901" title="Churn rate">
Churn rate

Churn rate adalah ukuran jumlah orang atau benda yang masuk atau keluar dari suatu kelompok dalam jangka waktu tertentu. Istilah ini biasanya digunakan dalam konteks customer base sebagai persentase pelanggan yang meninggalkan supplier dalam jangka waktu tertentu. Hal ini menandai ketidakpuasan customer, tawaran lebih murah dari pesaing, pemasaran yang lebih baik oleh pesaing, atau penyebab lain. 
Sebagai contoh, hal ini adalah sebuah faktor penting bagi bisnis apapun dengan model servis sebagai dasar persetujuan, termasuk jaringan telepon genggam dan pembayaran operator TV. Istilah ini juga digunakan sebagai pergantian partisipan dalam sesama jaringan. Churn rate merupakan sebuah input penting terhadap pemodelan nilai pelanggan seumur hidup, dan dapat menjadi sebuah simulator untuk mengukur Return on Marketing Investment menggunakan Kombinasi Model Marketing (Marketing Mix Modeling).
Istilah ini berasal dari kata kerja dalam Bahasa Inggris "churn" yang berarti "mengagitasi atau menghasilkan gerakan kekerasan".

</doc>
<doc id="100906" url="?curid=100906" title="Museum Mustar Mount Horeb">
Museum Mustar Mount Horeb

Museum Mustar Mount Horeb (Mount Horeb Mustard Museum) adalah museum aneh yang terletak di Mount Horeb, negara bagian Wisconsin, Amerika Serikat yang memamerkan koleksi mustar dalam kemasan dari seluruh dunia. Museum ini sering dimasukkan dalam daftar museum di Amerika Serikat dengan koleksi yang tidak lazim.
Ide mendirikan museum asalnya dari Barry Levenson, mantan Jaksa Agung Amerika Serikat asal negara bagian Wisconsin yang sekaligus pendiri museum. Koleksi mustar yang dimiliki museum berasal dari koleksi pribadi Barry Levenson yang mulai mengumpulkan mustar pada tahun 1986 akibat kekecewaan tim bisbol favoritnya Boston Red Sox gagal memenangkan World Series 1986. Koleksi awal yang terdiri dari beberapa lusin botol mustar berkembang menjadi lebih dari 4.400 botol mustar dari berbagai merek, berikut benda kenang-kenangan tentang mustar dan pameran sejarah mustar.
Museum dibuka tanggal 6 April 1992 dan pindah ke seberang jalan untuk menempati lokasi yang sekarang sejak bulan Oktober 2000. Jam buka antara jam 10:00 pagi sampai jam 17:00 sore, dengan pengunjung yang tidak dipungut biaya masuk. Tutup pada hari libur Paskah, Thanksgiving, Natal dan Tahun baru.
Museum juga mensponsori perayaan tahunan Hari Mustar Nasional pada hari Sabtu minggu pertama bulan Agustus.
Setengah dari luas museum ditempati toko cenderamata museum yang menawarkan pengunjung kesempatan untuk mencicipi berbagai merek mustar dari lemari es, sekaligus melayani pesanan pembelian mustar yang diantar melalui pos.

</doc>
<doc id="100907" url="?curid=100907" title="Sodomi">
Sodomi

Sodomi adalah istilah hukum yang digunakan dalam untuk merujuk kepada tindakan seks "tidak alami", yang bergantung pada yuridiksinya dapat terdiri atas seks oral atau seks anal atau semua bentuk pertemuan organ non-kelamin dengan alat kelamin, baik dilakukan secara heteroseksual, homoseksual, atau antara manusia dan hewan.
Definisi.
Istilah ini berasal dari Bahasa Latin: "peccatum Sodomiticum", atau "Dosa kaum Sodom."
Tindakan ini dikaitkan dengan kisah mengenai kebejatan moral kota Sodom dalam kisah Alkitab. Dalam kitab Injil Kitab Kejadian (bab 18-20), the Tuhan melihat kota Sodom dan Gomora sebagai tempat kejahatan dan dosa hebat, dan Ia ingin menyelidiki apakah dosa ini benar sebelum Ia memutuskan untuk membinasakan kota ini beserta seluruh penghuninya. Dua malaikat (yang menyamar sebagai manusia) diutus untuk menyelidiki kota Sodom. Setelah tiba di kota itu pada malam hari, malaikat itu diundang - kemudian diminta oleh Luth untuk bermalam dan berlindung di rumahnya. 
Ringkasan:Kaum lelaki kota Sodom berhasrat agar Luth menyerahkan kedua pria itu agar mereka dapat "mengenalnya". (dalam Alkitab, istilah "mengenal" terkadang merujuk kepada tindakan seksual.) Luth menolak menyerahkan mereka, dan (pergi keluar) dan menawarkan dua anak gadisnya. Penawaran itu ditolak, dan setelah kaum lelaki Sodom mendesak Luth dan mendorongnya, kedua malaikat menarik Luth dan mengunci pintu. Mereka menjatuhkan kebutaan kepada kaum lelaki kota itu, sehingga orang-orang di dalam rumah menjadi aman. Bahkan dalam keadaan buta, kaum lelaki Sodom tetap berusaha masuk ke rumah Luth hingga mereka kelelahan. 
Kota Sodom dan Gomora kemudian dibinasakan dengan hujan belerang dan api. Dari kisah alkitab ini lahirlah istilah 'Sodomi'. Istilah ini telah menadi sinonim "seks tidak alami".
Istilah ini lazim digunakan dalam dunia hukum. Hukum Sodomi melarang semua aktivitas seks yang tidak lazim dalam standar moral keagamaan Yahudi, Kristen, dan Islam. 
Pandangan Islam.
Qur'an mengkaitkan antara tindakan agresi homoseksual dan Sodom. Nama kota ‘Sodom’ tidak disebutkan disini, tetapi kaum Sodom disebut sebagai “umat nabi Luth.” Luth adalah keponakan Nabi Ibrahim dan, dalam kisah Ibrani tentang Sodom, adalah satu-satunya kepala keluarga yang diselamatkan dari pembinasaan dan kehancuran Sodom. Dalam Qur'an, ia juga ditunjuk sebagai nabi yang diutus untuk kaumnya. Karena nama negaranya tidak tercatat dan hanya sebutan “umat Nabi Luth” yang tersedia, maka dalam Islam istilah ‘sodom’ disebut dan disamakan dengan ‘liwat,’ dan hingga kini istilah لوطي "lūṭiy" (secara harfiah berarti "kaum nabi Luth") digunakan sebagai ungkapan penghinaan yang sangat merendahkan serta bernuansa keagamaan bagi kaum gay dalam bahasa Arab.
menurut pandangan Islam, homoseksualitas adalah tindakan yang tidak alami, dan dihembuskan oleh godaan setan yang menyesatkan penduduk (kota Sodom). Karena itu mereka harus meninggalkan berbuatan sesat tidak bermoral ini, Allah mengutus Luth sebagai nabi bagi umat ini. Menurut Qur'an:

</doc>
<doc id="100908" url="?curid=100908" title="Seks anal">
Seks anal

Seks anal biasanya mengacu pada tindakan seks yang melibatkan masuknya penis ke dalam anus pasangan seksual. Istilah ini juga dapat mencakup tindakan seksual lainnya yang melibatkan anus, termasuk pegging, anilingus (seks anal–oral), main jari, dan memasukkan objek.
Kesalahpahaman yang umum menggambarkan seks anal seperti yang dilakukan hampir secara eksklusif oleh laki-laki gay. Kesalahpahaman ini terhalau oleh para peneliti, karena tidak semua pria gay terlibat dalam seks anal, dan seks anal tidak jarang di antara hubungan heteroseksual. Jenis seks anal juga dapat dilakukan sebagai bagian dari praktik-praktik seksual lesbian. Banyak orang menemukan kenikmatan seks dari anus, dan beberapa di antaranya dapat mencapai orgasme melalui stimulasi dari prostat pada pria, dan klitoris dan stimulasi kaki G-Spot pada wanita. Namun, banyak orang merasa menyakitkan juga, dalam beberapa kasus yang sangat begitu, yang mungkin karena faktor psikologis dalam beberapa kasus.
Seperti kebanyakan bentuk interaksi seksual, individu berisiko untuk tertular penyakit menular seksual, dan dengan demikian praktik seks yang aman disarankan. Anal seks din and Delvin"/> Hal ini juga kontroversial beberapa tradisi agama, sering karena larangan terhadap homoseksualitas dan/atau ajaran tentang tujuan prokreasi dari seks. Namun, sepertinya sikap terhadap seksualitas telah berubah dalam beberapa tahun terakhir, kelompok keagamaan, khususnya di Yudaisme Euroamerika dan Kristen, telah menjadi lebih menerima seks non-prokreatif.
Anatomi dan stimulasi.
Banyaknya ujung saraf di daerah anus dan rektum membuat seks anal menyenangkan bagi banyak pria dan wanita. "Pembukaan dan penutupan anus diatur oleh otot sfingter internal dan eksternal (yang paling penting otot ketika terlibat dalam anal seks). Otot sfingter adalah membran sensitif dengan banyak ujung saraf dan karenanya sumber kesenangan atau kesakitan."
Dalam pasangan yang menerima laki-laki, yang menembus dapat menghasilkan sensasi menyenangkan karena penis dimasukkan menggosok atau menyikat melawan prostat (juga dikenal sebagai "G Spot laki-laki", "P-Spot" atau "A-Spot") melalui dinding anus. Hal ini dapat mengakibatkan sensasi yang menyenangkan dan dapat menyebabkan orgasme dalam beberapa kasus. Prostat terletak di sebelah rektum dan lebih besar, lebih maju homolog laki-laki ke kelenjar Skene, yang diyakini akan terhubung ke "G-Spot" perempuan.
Kelenjar Skene kadang-kadang disebut sebagai "prostat wanita"; mereka berada di seluruh uretra dan dapat dirasakan melalui dinding vagina. Namun, penelitian menunjukkan kebanyakan wanita mencapai orgasme hanya melalui stimulasi klitoris. Klitoris mengelilingi vagina agak seperti tapal kuda dan memiliki lebih dari 6.000 serat saraf. Selain ujung saraf yang hadir dalam anus dan rektum, penjelasan fisiologis mengenai mengapa beberapa wanita menemukan rangsangan anus menyenangkan adalah klitoris memiliki "kaki" yang memperpanjang sepanjang bibir vagina kembali ke anus. Titik Gräfenberg, atau G-Spot — daerah kecil di belakang tulang kemaluan perempuan mengelilingi uretra dan dapat diakses melalui dinding anterior vagina - dianggap memiliki kaki dalam kaitannya dengan klitoris yang juga dapat diakses melalui penetrasi anal. Stimulasi klitoris, G-Spot, atau keduanya, saat seks anal dapat membantu beberapa wanita untuk menikmati pengalaman itu.
Seks anal sering digambarkan sebagai "sangat normal" dalam pornografi, tetapi menurut "Go Ask Alice!" dan peneliti lain, terjadi "jauh lebih sering" dari perilaku seksual lainnya. Peningkatan aktivitas anal antara pasangan heteroseksual dapat dikaitkan dengan pornografi anal, dimana itu disajikan—dengan debat—sebagai suatu rutinitas dan tidak menyakitkan. Alasan lain untuk daya tarik seks anal termasuk hubungan dengan dominasi dan tabu. Selain itu, anus itu biasanya lebih ketat dari vagina, yang dapat menghasilkan kenikmatan sentuhan yang lebih besar bagi manusia melalui penisnya.
Sementara otot-otot sfingter setiap orang bereaksi terhadap penetrasi berbeda, anal sfingter pada umumnya memiliki jaringan halus yang bisa robek, dan selaput lendir anus menyediakan lubrikasi alami tidak cukup untuk penetrasi seksual. Para peneliti mengatakan pelumasan yang memadai, relaksasi, dan komunikasi antara mitra seksual sangat penting untuk menghindari rasa sakit atau kerusakan pada anus. Memastikan bahwa daerah anal bersih dan usus kosong, baik untuk estetika dan kepraktisan, juga disarankan.
Heteroseksual.
Pria ke wanita.
Beberapa pria dapat menikmati menjadi mitra insertif dalam seks anal karena anus itu biasanya lebih ketat dari vagina. Sikap perempuan terhadap menjadi mitra reseptif dalam praktik ini beragam: Sementara beberapa menganggapnya menyakitkan atau tidak nyaman, yang lain merasa menyenangkan dan beberapa bahkan lebih memilih untuk hubungan seks vagina.
Dalam sebuah studi seks hetero anal (8/2010 (n=214)), peserta perempuan menyatakan bahwa rangsangan pada zona sensitif seksual secara bersamaan (klitoris, G-Spot, anus, dan zona sensitif seksual lainnya) memungkinkan perempuan untuk menikmati seks anal dengan ketidaknyamanan jauh lebih sedikit dibandingkan dengan penetrasi anus itu sendiri. Wanita yang telah orgasme selama seks anal dilaporkan bahwa orgasme selama seks anal lebih merupakan pengalaman penuh-tubuh daripada orgasme dari hanya stimulasi klitoris.
Risiko untuk wanita lebih besar daripada risiko pada pria selama pria-wanita melakukan hubungan seks anal. Pada saat yang sama, tindakan ini diadakan untuk membawa risiko yang sangat rendah pada kehamilan yang tidak diinginkan bila tidak disertai dengan hubungan seksual vagina, sebagai hubungan seks anal tidak bisa menyebabkan kehamilan kecuali sperma entah bagaimana diangkut ke lubang vagina dalam proses, dalam beberapa populasi, kegiatan ini sering digunakan sebagai alat kontrasepsi, sering dengan tidak adanya kondom.
Risiko cedera pada pasangan reseptif karena hubungan seks anal berkali-kali lebih tinggi daripada disebabkan oleh seks vaginal. Selain itu, risiko penularan HIV lebih tinggi untuk seks anal dibandingkan seks vagina. Para ahli mengingatkan pasangan terlibat dalam praktik ini untuk mengambil langkah-langkah untuk mencegah kerusakan pada daerah dubur, seperti pelumasan dan juga penggunaan perlindungan, seperti kondom, untuk menghentikan penularan PMS. Selain itu, pria tidak boleh bergerak dari seks anal dengan segera seks vagina saat "barebacking" atau tanpa mengubah kondom, karena infeksi yang dapat timbul di vagina oleh bakteri hadir di dalam anus, hal ini juga berlaku untuk penggunaan mainan seks.
Keperawanan perempuan.
Pria-wanita seks anal sering dipandang sebagai melestarikan keperawanan wanita karena, selain sifatnya non-prokreasi, ia meninggalkan selaput dara utuh. Antara heteroseksual aktif secara seksual, konsep "keperawanan teknis", yang meliputi seks oral dan masturbasi, dipahami sebagai bersandar hanya pada penetrasi penis-vagina. Sejak awal 1990-an, "keperawanan teknis" telah populer di kalangan remaja. 
Kelaziman.
Pada tahun 1992, sebuah studi yang dilakukan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat menemukan bahwa hanya 26% laki-laki (18 sampai 59 tahun) dan 20% wanita (18 sampai 59 tahun) telah terlibat dalam seks anal heteroseksual, sebuah survei 2005 yang sama (juga dilakukan oleh pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit AS) menemukan kejadian meningkatnya hubungan seks anal pada populasi heteroseksual Amerika. Hasil survei menunjukkan bahwa 40% pria dan 35% perempuan antara 25 dan 44 tahun telah terlibat dalam seks anal heteroseksual. Dalam hal jumlah keseluruhan responden survei, sebanyak tujuh kali banyak wanita dan laki-laki gay mengatakan bahwa mereka terlibat dalam hubungan seks anal, dan angka ini mencerminkan ukuran populasi heteroseksual yang lebih besar. Menurut sebuah penelitian dari Survei Nasional Kesehatan Seksual dan Perilaku (NSSHB) yang ditulis oleh Dr. Debby Herbenick, Michael Reece, Vanessa Schick, Stephanie Sanders, Brian Dodge dan Dennis J. Fortenberry dari Indiana University, meskipun hubungan seks lewat anus dilaporkan oleh perempuan lebih sedikit daripada perilaku pasangan seks yang lain, pasangan perempuan di kelompok umur antara 18-49 tahun secara signifikan lebih mungkin melaporkan mengalami seks anal pada 90 hari terakhir. Pada tahun 2011, survei ini memberikan data paling mutakhir tentang seks anal pada tingkat populasi.
Dalam laporan 2007 berjudul "Prevalence and Correlates of Heterosexual Anal and Oral Sex in Adolescents and Adults in the United States" (B.Ind: Prevalensi dan Korelasi Seks Anal dan Oral Heteroseksual pada Remaja dan Dewasa di Amerika Serikat), diterbitkan dalam Journal of Infectious Disease, survei nasional Pertumbuhan Keluarga menemukan bahwa 34% pria dan 30% perempuan melaporkan pernah berpartisipasi dalam seks anal heteroseksual. Persentase peserta melaporkan seks anal heteroseksual secara signifikan lebih tinggi antara 20 sampai 24 tahun dan mencapai puncaknya antara 30 sampai 34 tahun. Survei lain pada tahun 2008, difokuskan pada demografi yang jauh lebih muda, remaja dan dewasa muda, usia 15-21 tahun. Hal ini menemukan bahwa 16% dari 1350 yang disurvei telah memiliki jenis seks dalam 3 bulan sebelumnya, dengan kondom yang digunakan 29% dari waktu itu. Namun, memberikan materi pelajaran, survei prevalensi hipotesis itu mungkin diremehkan.
Pada tahun 2009, Kimberly R. McBride menerbitkan sebuah laporan klinis dalam "The Journal of Sex Research" yang menyatakan bahwa mengubah norma-norma dapat memengaruhi frekuensi perilaku heteroseksual seks anal dan menunjukkan bahwa ada peran pada "eksotis" dalam repertoar seksual dari beberapa heteroseksual" "[F] atau sejumlah tertentu dari heteroseksual, hubungan seks lewat anus itu menyenangkan, menarik, dan mungkin dianggap lebih intim daripada seks vaginal...". McBride dan rekan meneliti prevalensi non-perilaku hubungan seks anal antara sampel laki-laki (n = 1.299) dan perempuan (n = 1.919) dibandingkan dengan pengalaman hubungan seks lewat anus dan menemukan bahwa 51% pria dan 43% perempuan telah berpartisipasi dalam setidaknya satu tindakan oral-anal seks, petunjuk-hubungan seks anal, atau menggunakan mainan seks anal. McBride dan Janssen menemukan bahwa mayoritas laki-laki (n = 631) dan perempuan (n = 856) yang melaporkan hubungan seks lewat anus heteroseksual dalam 12 bulan terakhir berada di eksklusif, hubungan monogami: masing-masing 69% dan 73%.
Angka prevalensi dapat bervariasi antara demografis yang berbeda, daerah, dan kebangsaan. Sebuah survei di Perancis tahun 2001, dari lima ratus responden perempuan menyimpulkan bahwa total 29% telah terlibat dalam praktik ini, dengan sepertiga dari ini mengkonfirmasikan telah menikmati pengalaman itu. Sebaliknya, dalam survei di Korea Selatan tahun 1999 terhadap 586 perempuan, 3,5% responden melaporkan memiliki jenis seks.
Angka untuk prevalensi perilaku seksual juga dapat berfluktuasi dari waktu ke waktu. Survei tahun 1992 oleh Edward O. Laumann, dilaporkan dalam "The Social Organization of Sexuality: Sexual Practices in the United States", menemukan bahwa sekitar 20% dari heteroseksual telah terlibat pada seks analpria-wanita. Peneliti seks Alfred Kinsey, bekerja pada tahun 1940-an, telah menemukan bahwa nomor yang akan mendekati 40% pada saat itu. Baru-baru ini, seorang peneliti dari University of British Columbia pada tahun 2005 menempatkan jumlah heteroseksual yang telah terlibat dalam praktik ini di antara 30% dan 50%. Menurut situs kesehatan Columbia University "Go Ask Alice!": "Studi menunjukkan bahwa sekitar 25 persen dari pasangan heteroseksual telah melakukan seks anal setidaknya sekali, dan 10 persen secara teratur memiliki penetrasi anal"
Wanita ke pria (pegging).
"Pegging" adalah praktik seksual di mana seorang wanita menembus anus seorang pria dengan strap-on dildo. Kolumnis Dan Savage menulis bahwa ia percaya semua orang harus mencoba pegging setidaknya sekali, karena dapat memperkenalkan mereka ke kegiatan seksual baru yang menyenangkan dan menerangi mereka dengan perspektif penerima dalam seks. Sedikit film dan buku instruksional telah muncul dalam beberapa tahun terakhir, termasuk "Bend Over Boyfriend", diproduksi oleh Media Fatale, Inc, dan disutradarai oleh Shar Rednour, pendiri SIR Video. Sebagai seorang penulis ulung berbagai panduan seks dan buku informasi berbagai tabu seksual, Violet Blue menulis dan merilis "The Adventurous Couple's Guide to Strap-On Sex" tahun 2007.
National Institutes of Health (NIH), dengan informasi yang dipublikasikan dalam "British Medical Journal" (BMJ), menyatakan bahwa, "Ada sedikit data yang diterbitkan pada beberapa banyak laki-laki heteroseksual ingin anus mereka secara seksual dirangsang dalam hubungan heteroseksual," tapi bahwa, "Lucunya, itu merupakan sejumlah besar. Data apa yang kita lakukan memiliki hampir semua berhubungan dengan tindakan seksual penetratif, dan kontak superfisial cincin anus dengan jari atau lidah bahkan kurang didokumentasikan dengan baik tetapi mungkin diasumsikan menjadi aktivitas seksual yang umum bagi laki-laki dari semua orientasi seksual."
Homoseksual.
Pria ke pria.
Secara historis, seks anal telah sering dikaitkan dengan homoseksualitas pria. Namun, banyak pria yang berhubungan seks dengan pria tidak terlibat dalam seks anal. Di antara pria yang berhubungan seks anal dengan pria lain, pasangan yang menjadi pemasuk disebut "top" dan salah satu yang sedang ditembus disebut "bottom". Mereka yang menikmati perannya masing-masing disebut sebagai "versatile". Pria gay yang lebih suka seks anal mungkin melihatnya sebagai "hubungan versi [mereka]" dan sebagai "puncak alami seks, ekspresi keintiman yang indah, dan sumber kesenangan..." Psikolog Walt Odets berkata, "saya berpikir bahwa seks anal untuk pria gay memiliki makna emosional yang sama bahwa seks vagina untuk heteroseksual."
Beberapa pria yang berhubungan seks dengan pria lebih memilih untuk terlibat dalam bentuk-bentuk lain dari frot atau masturbasi karena mereka merasa lebih menyenangkan dan/atau lebih mesra, mempertahankan keperawanan teknis, atau sebagai alternatif seks aman untuk seks anal, sementara pendukung frot lainnya mencela anal seks sebagai merendahkan pasangan reseptif dan tidak perlu berisiko.
Kelaziman.
Prevalensi seks anal antara pasangan homoseksual di Barat telah bervariasi dari waktu ke waktu. Magnus Hirschfeld, pada karyanya tahun 1914, "The Homosexuality of Men and Women", melaporkan tingkat seks anal antara laki-laki homoseksual disurvei menjadi 8%, paling disukai dari semua praktik yang didokumentasikan. Demikian juga, beberapa ahli menyatakan bahwa seks oral dan masturbasi lebih umum daripada rangsangan anus antara pria gay di dalam hubungan jangka panjang, dan bahwa, secara umum, hubungan seks lewat anus lebih populer di kalangan pasangan pria homoseksual dibandingkan pada pasangan heteroseksual, tetapi bahwa "peringkat belakang seks oral dan masturbasi "di antara kedua orientasi seksual dalam prevalensi.
Rasa sakit.
Rasa sakit selama seks anal reseptif secara resmi dikenal sebagai anodyspareunia. Sebuah penelitian menemukan bahwa sekitar 12% dari pria gay merasa terlalu menyakitkan untuk mencapai, dan menyimpulkan bahwa persepsi seks anal sebagai menyakitkan kemungkinan yang sama untuk secara psikologis atau emosional didasarkan seperti itu adalah untuk secara fisik berbasis. Penelitian lain bahwa diuji sakit saat seks anal insertif dan reseptif pada pria gay ditemukan bahwa 3% dari top (mitra pemasuk) dan 16% dari bottom (mitra reseptif) melaporkan nyeri yang signifikan. Faktor prediksi nyeri saat berhubungan seks anal termasuk pelumasan tidak memadai, merasa tegang atau cemas, kurangnya rangsangan, serta kurangnya kemudahan sosial dengan menjadi gay dan bersikap tertutup. Penelitian telah menemukan bahwa faktor psikologis dapat pada kenyataannya menjadi kontributor utama untuk pengalaman sakit saat hubungan seks lewat anus dan komunikasi yang memadai antara pasangan seksual dapat mencegah, melawan anggapan bahwa rasa sakit selalu dapat dihindarkan selama seks anal.
Wanita ke wanita.
Ada penelitian yang kurang pada aktivitas seksual di kalangan lesbian anal dan perempuan yang berhubungan seks dengan perempuan pada umumnya, dibandingkan dengan pasangan orientasi seksual lainnya, tetapi merangsang anus untuk kenikmatan seksual dinyatakan menjadi bagian dari kehidupan seks lesbian kebanyakan; anus dapat berbingkai - lidah bergerak di sekitar tepi - membelai atau ditembus dengan jari atau dildo. Ada lesbian yang suka seks anal dan yang lainnya "yang tidak dapat berani membayangkan itu." Pada tahun 1987, sebuah studi non-ilmiah (Munson) dilakukan lebih dari 100 anggota dari sebuah organisasi sosial lesbian di Colorado. Ketika ditanya apa teknik dan praktik seksual lesbian yang mereka gunakan dalam sepuluh pertemuan terakhir mereka seksual, 100% melaporkan mencium, mengisap payudara, dan perangsangan klitoris manual, lebih dari 90% dilaporkan ciuman Perancis, seks oral, dan jari dimasukkan ke dalam vagina; dan 80% melaporkan tribadisme. Lesbian di usia 30-an dua kali lebih mungkin sebagai kelompok usia lain untuk terlibat dalam stimulasi anal (dengan jari atau dildo)
Penulis Tom Boellstorff, ketika secara khusus memeriksa seks anal antara individu-individu gay dan lesbian di Indonesia, menyatakan, "Saya belum mendengar tentang kontak oral-anal atau penetrasi anal diakui sebagai bentuk seksualitas lesbi[an] tetapi berasumsi bahwa mereka mengambil tempat." Daniel Villarreal dari Queerty.com menunjukkan bahwa lesbian lebih siap untuk "mengajar perempuan heteroseksual" tentang seks anal daripada pria gay. "Pertama, mereka wanita dan seks anal terasa berbeda bagi perempuan. Perempuan kekurangan Giggity-spot yang disebut prostat, sehingga cinta-anal [lesbian] mengetahui lebih banyak bagaimana anal seks terasa sebagai wanita daripada laki-laki gay yang bisa," Dia menyatakan. "Yang terpenting meskipun, perempuan merespon lebih baik untuk perempuan. Wanita dapat mendekati masalah ini dengan membahas kepercayaan, komunikasi, ketenangan hati, pencegahan HPV, dan mengetahui tubuh Anda sendiri."
Risiko kesehatan.
Umum.
Seks anal menghadapkan peserta untuk dua bahaya utama: infeksi, karena tingginya jumlah mikroorganisme menular tidak ditemukan di tempat lain pada tubuh, serta kerusakan fisik pada anus dan rektum karena kerentanan mereka. Hal ini umumnya dipahami bahwa penetrasi dapat menyakitkan. Seks anal sering dikaitkan dengan wasir, prolaps anal, kebocoran, rasa sakit ano-rektal, bisul dan celah.
Para ahli mengatakan bahwa sebagai kemudahan adat istiadat sosial, banyak heteroseksual muda melakukan seks anal, perilaku begitu jarang disinggung dalam lingkungan sopan. Dan eksperimentasi, mereka khawatir, mungkin terkait dengan peningkatan arus dalam penyakit menular seksual.
Seks anal membawa risiko yang lebih besar untuk menyampaikan penyakit menular seksual daripada seks vagina, sfingter anal sebagai jaringan halus dan kemungkinan sobekan kecil yang terjadi jauh lebih tinggi, yang juga memberikan kesempatan lebih untuk penyakit. Kondom menawarkan perlindungan, namun kondom lebih mungkin untuk istirahat atau sampai dilepaskan selama seks anal, sehingga ini berupa seks berisiko kecuali kedua belah pihak benar-benar bebas penyakit. Judy Kuriansky, profesor dan penulis Universitas Columbia menyatakan, "ini benar-benar mengejutkan berapa banyak mitos orang-orang muda melakukan hubungan seks sekitar anal. Mereka tidak berpikir Anda bisa mendapatkan penyakit dari itu karena Anda tidak memiliki [vagina] senggama." Seks anal tanpa menggunakan kondom sering disebut sebagai "barebacking".

</doc>
<doc id="100923" url="?curid=100923" title="G-14">
G-14

G-14 adalah sebuah organisasi dari klub sepak bola Eropa yang eksis dari tahun 2000 hingga 2008. Organisasi ini didirikan pada tahun 2000 oleh 14 klub papan atas Eropa dengan tujuan untuk memberikan satu suara dalam negosiasi dengan UEFA dan FIFA. Anggota baru hanya dapat bergabung berdasarkan undangan saja. Pada Agustus 2002, empat anggota baru bergabung sehingga jumlah anggota menjadi 18. Walaupun demikian, nama organisasi tidaklah berubah.
G-14 intinya merupakan kelompok yang dibentuk untuk menyeimbangi keputusan-keputusan dari UEFA atau FIFA yang diindikasikan sering mengambil keputusan yang berkaitan dengan liga sepak bola Eropa tanpa berkonsultasi dengan klub-klub partisipannya.
Klub-klub yang tergabung dalam G-14 tersebar di tujuh negara yang telah memenangkan sekitar 250 gelar juara nasional secara total. Tiga klub masing-masing datang dari liga utama Inggris, Perancis, Jerman, Italia, Spanyol dan dua dari Belanda – liga utama dari enam negara ini umum dianggap sebagai liga utama dari sepak bola Eropa. Anggota lainnya adalah FC Porto dari Portugal. Sampai dengan tahun 2006 klub-klub anggota G-14 telah memenangi 40 gelar Liga Champions dari 51 musim yang telah diselenggarakan.
Sebanyak 22% dari keseluruhan pemain yang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2006 bermain di klub-klub G-14.
Pada 15 Februari 2008, UEFA dan G-14 mencapai kesepakatan yang menyatakan bahwa UEFA dan FIFA akan memberikan kompensasi kepada klub-klub yang pemainnya terpilih dalam skuat yang mengikuti Piala Eropa atau Piala Dunia FIFA serta bagi kecederaan yang dialami pemain setelah kejuaraan tersebut. Sebagai gantinya, G-14 dibubarkan pada tanggal tersebut juga.

</doc>
<doc id="100931" url="?curid=100931" title="Anak-anak Gebelawi">
Anak-anak Gebelawi

Anak-anak Gebelawi adalah judul novel yang ditulis oleh seorang novelis Mesir, Naguib Mahfouz. Seorang teolog Mesir, Sheik Omar Abdul Rahman, memberikan komentar bahwa seandainya Mahfouz telah dihukum karena menulis novel ini, maka Salman Rushdie tentunya tidak akan berani menerbitkan novelnya. Para ekstrimis Islam yang lantas menganggap komentar ini sebagai fatwa (sesuatu yang dibantah oleh Sheik Omar), berusaha membunuh Mahfouz. Namun Mahfouz bertahan dan terus menerus dikawal.
Sinopsis.
Cerita mulai ketika Al-Gabalawi memutuskan untuk beristirahat dan menyerahkan pengaturan tanah wakaf kepada seorang anaknya. Tanah itu adalah sumber kehidupan orang Kampung sekaligus pangkal malapetaka. Wakaf bukan untuk dikuasai sepihak, tapi dimanfaatkan bersama, sebagaimana dunia adalah wakaf Tuhan untuk manusia. Dan petaka mulai ketika muncul hasrat tamak ingin menguasai tanah wakaf, dan ketika terjadi pelanggaran terhadap sepuluh syarat yang telah ditetapkan oleh Al-Gabalawi sebagai pemilik asal (hlm. 6), sebagaimana pelanggaran manusia terhadap sepuluh perintah Tuhan. 
Nama Al-Gabalawi juga tidak sembarangan dipilih: ia berasal dari kata "jabala" yang berarti mencipta, memaksa, dan berkuasa. Al-Gabalawi berarti pencipta, penguasa, dan pemaksa alias Tuhan itu sendiri. Pun sifat-sifat Al-Gabalawi meneguhkan sebuah hubungan "patriarki" dalam sebuah keluarga. Ia adalah seorang bapak yang otoriter dan keras. Kita diingatkan pada citra Tuhan dalam agama: bahwa kekuatan-Nya terletak pada kemampuan-Nya untuk menurunkan hukuman dan siksaan. 
Al-Gabalawi memiliki lima anak, Idris, Abbas, Ridlwan, Jalil, dan Adham (baca: Ad-ham). Mereka berasal dari satu ibu, kecuali ibu Adham, yang berasal dari budak yang dikawininya. 
Dan Al-Gabalawi memilih Adham, sang bungsu, sebagai pengelola wakaf. Idris, sebagai anak tertua, marah besar dan menentang! 
Dalam kisah kitab suci, Allah memilih manusia yang berasal dari tanah yang dalam dakwaan Iblis adalah unsur yang hina sebagai "khalifah" (pengganti) Allah di bumi (baca surat Al-Baqarah ayat 30), sebagaimana Al-Gabalawi memilih Adham yang lahir dari seorang budak yang dihinakan oleh saudara-saudara tirinya. Sebagai Iblis melawan Allah (surat Al-A'raf ayat 12), Idris pun menentang keras ayahnya. Ia merasa paling berhak atas jabatan sebagai pengelola tanah wakaf. 
Tuhan memilih Adam sebagai khalifahnya karena Ia telah mengajarinya ilmu pengetahuan (Surat Al-Baqarah 31-33) sebagaimana Al-Gabalawi memilih Adham karena ia bisa menulis dan berhitung. Mahfouz menuliskan kata-kata Al-Gabalawi, "codice_1." Mendengar alasan itu, semua anak Al-Gabalawi taat, tapi Idris terus saja menentang (hlm. 14). 
Dua kisah persidangan itu berakhir sama. Baik keputusan Allah maupun Al-Gabalawi tidak bisa dibantah. Adam menjadi khalifah di bumi, pun Adham menggantikan ayahnya mengurus wakaf. Iblis harus pergi dari surga, pun Idris diusir dari Rumah Besar itu. 
Di sinilah, para ulama agama tak bisa menerima Al-Gabalawi sebagai personifikasi Tuhan, sebagaimana pendukung Gamal Abd. Nasser tersengat marah jika Al-Gabalawi adalah personifikasi Nasser. Padahal pembaca sendiri bisa memilih tafsir apa yang hendak disampaikan novel ini. 
Setelah Idris diusir, Adham menjalani tugasnya menggantikan peran Al-Gabalawi di wakaf. Ia menikah dengan seorang gadis bernama Umaymah. Lagi-lagi Mahfouz tidak sembarangan memilih nama Umaymah, yang berasal dari kata umm, berarti ibu, sebagaimana Hawa (Eva) diyakini sebagai ibu umat manusia. Mereka menikmati kesenangan dan kedamaian di Rumah Besar. 
Namun kebahagiaan itu tidak berusia lama. Adham dan Umaymah terusir karena mereka melanggar peraturan yang ditetapkan oleh Al-Gabalawi. Mereka lancang memasuki kamar pribadi Al-Gabalawi untuk membaca sebuah kitab berisi rencana-rencana masa depan sang ayah untuk keluarganya. Kenekatan Adham dalam novel ini adalah akibat rayuan Idris dan desakan istrinya sendiri. 
Selanjutnya Adham dan Umaymah hidup sengsara di Kampung. Rumah mereka berdekatan dengan rumah Idris, yang tertawa senang karena berhasil mengeluarkan mereka dari Rumah Besar. Melalui kisah ini, Mahfouz ingin menegaskan bahwa kehidupan manusia memanglah di Kampung, bukan di Rumah Besar. Kebaikan dan keburukan akan selalu berdampingan, sebagaimana rumah Adham dan Idris berjiran (hlm. 62). Kadang kala Adham merasa tidak bisa lepas dari pengaruh Idris. Ia mengeluh kepada istrinya, "codice_2" (hlm. 61). Kata-kata Adham ini memberi arti yang tegas bawah potensi keburukan juga muncul dari dalam diri manusia. 

</doc>
<doc id="100933" url="?curid=100933" title="Great Internet Mersenne Prime Search">
Great Internet Mersenne Prime Search

Great Internet Mersenne Prime Search ("Pencarian Bilangan Prima Mersenne Besar-besaran dengan Internet") disingkat GIMPS adalah sebuah proyek kerjasama komputasi terdistribusi menggunakan perangkat lunak Prima95 dan MPrime, yang dirancang khusus untuk mencari bilangan prima Mersenne. Perangkat lunak ini dapat diunduh dari internet secara bebas. Proyek ini dicetuskan oleh George Woltman, ia juga menulis perangkat lunak yang dipakai untuk menguji bilangan prima yang ditemukan. Sedangkan server PrimeNet ditulis oleh Scott Kurowski.
Proyek ini berhasil menemukan tigabelas bilangan prima Mersenne terbesar per November 2011. Sebelas diantaranya merupakan Bilangan prima terbesar yang diketahui saat ditemukaannya. Bilangan prima terbesar yang diketahui per November 2011 adalah 2 − 1 (atau M). 
Per Juni 2006, GIMPS telah mencapai total kalkulasi 20 TFLOPS menjadikan GIMPS sebagai salah satu superkomputer terkuat di dunia.

</doc>
<doc id="100935" url="?curid=100935" title="NET. Padang">
NET. Padang

NET. Padang (pernah bernama FATIVI pada tahun 2006-2009 dan Favorit TV pada tahun 2009-2014) adalah sebuah televisi lokal swasta yang jangkauan penyiarannya hanya ada di kota Padang, provinsi Sumatera Barat. NET. Padang yang dahulunya bernama Favorit TV merupakan sebuah perluasan dari radio Favorit FM. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan NET.
Sejarah.
Beranjak dari keinginan untuk adil memberikan hiburan dan informasi kepada masyarakat kota Padang dan sekitarnya, seorang anak Nagari yang bernama H. Yendril yang sebelumnya dikenal sebagai kontraktor. Pada tanggal 30 April 2003 mendirikan sebuah perusahaan layanan publik dengan nama PT. Radio Favorit Suara Semesta atau Favorit FM di Jl. Dr. Sutomo No 125 lantai 3 Marapalam, Padang. Favorit FM dengan frekuensi di 101,8 FM mulai mengudara dan menyapa masyarakat Kota Padang dan sekitarnya, dengan brand "Radio Dangdutnya Padang".
Dengan program-program yang mengakar di masyarakat, serta diisi oleh tenaga profesional dan pengalaman dalam dunia penyiaran. Favorit FM akhirnya tampil sebagai salah satu radio swasta dengan cakupan pendengar terbanyak di Kota Padang sekitarnya.
Dalam perjuangan yang cukup berat, akhirnya pada tanggal 30 April 2006 hadirlah televisi swasta pertama di Kota Padang dengan nama FATIVI di kanal 35 UHF. Kehadiran FATIVI disambut masyarakat Kota Padang dengan sangat antusias.
Media ini akhirnya turut pula melahirkan bintang-bintang lokal yang bisa diperhitungkan. Sejalan perkembangan waktu dan permintaan pasar, serta mensinergiskan nama dengan Favorit FM, pada tanggal 1 Januari 2009, FATIVI berganti nama menjadi Favorit TV sebagai salah satu perusahaan Favorit Group yang dirintis oleh H. Yendril dengan hasil kerja keras.
Dalam perjalanannya, Favorit TV telah mengalami beberapa kali perubahan logo. Perubahan ini merupakan salah satu bentuk inovasi yang terus dilakukan Favorit TV untuk menjadi yang lebih baik. Perjalanan Favorit TV ini ternyata tidaklah semulus yang diperkirakan. Berbagai goncangan dan kendala selalu melanda televisi dengan tagline "iyo... rancakkk" ini.
Permasalahan finansial tak dapat di mungkiri menjadi salah satu penyebab utama. Silih bergantinya SDM yang masuk juga menghiasi perkembangan Favorit TV yang bercita-cita menjadi salah satu televisi lokal yang berkualiatas dan berkelas. Meskipun selalu dilanda berbagai macam persoalan, namun Favorit TV selalu berusaha untuk tetap eksis dalam memberikan informasi dan hiburan kepada masyarakat kota Padang dan sekitarnya.
Kendala penerimaan yang selama ini sering dikeluhkan pemirsa, selalu disikapi oleh pihak manajemen Favorit TV dengan melakukan pemindahan pemancar yang sebelumnya di Marapalam, Padang ke daerah Cengkeh Lubuk Begalung. Pemindahan pemancar ini bisa memperluas coverage area dan kejernihan daya tangkap televisi pemirsa dirumah.
Favorit TV dengan 5 divisi yang dimilikinya, yaitu divisi pemberitaan, divisi produksi, divisi program, divisi marketing, dan divisi keuangan yang selalu berusaha untuk menjadi televisi lokal yang memberikan siaran yang mendidik dan memberi pemahaman serta pengenalan budaya Sumatera Barat kepada masyarakat.
Mulai Februari 2014, Favorit TV berganti nama menjadi NET. Padang.
Penyiar dan Pembawa Acara.
Penyiar.
Berikut ini adalah nama penyiar dan mantan penyiar dari NET. Padang beserta program dan tahun kemunculannya:

</doc>
<doc id="100947" url="?curid=100947" title="Label">
Label

Label (bahasa Inggris: "Tag") adalah penanda. 
Dalam sistem online komputer,label ("tag") adalah kata kunci non hierarki atau tidak bertingkat yang tugasnya adalah menunjukkan potongan-potongan informasi (seperti petunjuk internet,gambar digital,atau file komputer). Label merupakan jenis metadata yang membantu untuk menjelaskan suatu hal dan memungkinkan hal tersebut ditemukan ketika melakukan pencarian ("browsing"). 
Label umumnya dipilih langsung secara informal oleh pembuat item atau penampil item,tergantung pada sistem. 
Istilah penandaan ("tagging") dipopulerkan oleh situs yang berhubungan dengan Web 2.0 dan menjadi fitur penting di banyak layanan Web 2.0. "Tagging" sekarang juga menjadi bagian dari software desktop.
Sejarah dan Konteks.
Penandaan atau pelabelan berfungsi untuk membantu mengklasifikasi,menandai kepemilikan,mencatat batasan,dan menunjukkan identitas online. Penandaan atau pelabelan dapat menggunakan tanda identifikasi yakni melalui bentuk kata-kata atau gambar.
Contoh penganalogian label dalam bentuk fisik di dunia ini adalah coretan ( grafiti ) dan pemberian tanda pada objek “museum”. Dalam organisasi informasi,fungsi tekstual dari kata kunci ("keywords") adalah sebagai bagian dari identifikasi dan klasifikasi yang muncul sebelum komputer ada. 
Sekarang pencarian berbasis komputer menggunakan fungsi kata kunci sebagai cara cepat dalam mencari data yang tersimpan. Database online dan internet serta situs awal digunakan penerbit untuk membantu penggunanya mencari konten yang diinginkan. 
Pada tahun 2003, website "social bookmarking" Delicious memberikan cara bagi penggunanya untuk menambahkan "tag" atau label pada bookmarks mereka yang nantinya juga mempermudah penggunanya dalam proses pencarian item. Delicious juga menyediakan tampilan "agregat browseable" dari bookmark semua pengguna yang menampilkan label tertentu.
Flickr memungkinkan penggunanya secara bebas menambahkan "free-form tags" pada masing-masing gambar,membangun metadata yang fleksibel dan mudah. Hal inilah yang membuat gambar-gambar mereka sangat dicari.
Kesuksesan dari Flickr dan pengaruh Delicious memopulerkan konsep "free-form tags" dan situs sosial software lainnya seperti YouTube,Technorati,dan Last.fm yang juga menggunakan konsep "tagging". Pada Gmail ada yang dinamakan “Labels” yang serupa dengan Tags
Penggambaran semua label dalam situs atau blog disebut dengan kosmos label atau awan label. Label yang dibuat para pengguna ini berguna untuk para pengguna itu sendiri dan untuk komunitas yang lebih besar dari pengguna situs.
Tags bisa dikatakan berada dalam tipe klasifikasi "bottom-up",berbeda dengan hierarki yang ada di klasifikasi "top-down" . Dalam sistem hierarki tradisional ("taxonomy"),perancang menetapkan sejumlah istilah yang digunakan untuk melakukan klasifikasi dan hanya ada satu isitilah yang benar untuk mengklasifikasikan setiap item.
Dalam sistem penandaan atau "tagging",ada banyak cara yang tidak terbatas dalam mengklasifikasikan item yang ada dan tidak ada kata salah pilih. Karena item-item yang ada tidak berada di dalam sebuah kategori,satu item dapat memiliki beberapa tags yang berbeda. Beberapa peneliti dan aplikasinya telah bereksperimen menggabungkan hierarki yang terstrukur dengan "flat" "tagging" untuk membantu pengambilan informasi. 
Contoh.
Blog.
Banyak dari sistem blog yang mengizinkan pembuatnya untuk menambah "free-form tags" di dalam postingan sekaligus menempatkan postingan ke dalam kategori. Contohnya,sebuah postingan dapat ditampilkan pada sesuatu yang sudah ditandai ("tagging") dengan istilah "baseball" atau "tickets". 
Masing-masing dari label ini biasanya adalah sebuah link situs yang mengarah ke sebuah halaman daftar index yang berisi segala sesuatu yang berhubungan dengan label tersebut. Blog biasanya mempunyai sebuah "sidebar" yang berisi daftar semua label yang sudah digunakan dalam blog tersebut dan setiap label mengarah ke sebuah halaman index. 
Untuk mengklasifikasi ulang sebuah post,pembuatnya dapat mengubah daftar label. Semua hubungan antara postingan akan secara otomatis dilacak dan diperbaharui oleh software blog. Tidak diperlukan lagi merelokasi halaman dengan kategori hierarki yang rumit.
"For an even"t.
Official label adalah kata kunci yang diadopsi dari peristiwa dan konferensi bagi para peserta yang melakukan publikasi di situs mereka,seperti catatan blog,foto acara atau peristiwa,dan slide presentasi. Mesin pencari dapat mengindeksi hal-hal tersebut untuk membuat bahan-bahan yang lebih relevan dan berhubungan dengan peristiwa yang dicari. Dalam kasus ini,label adalah bagian dari "controlled" "vocabulary"."12".
Tipe Khusus.
"Triple tags".
Triple tags atau mesin tag menggunakan sintaksis special untuk mendefinisikan informasi semantik tambahan tentang label,sehingga menjadi lebih mudah atau lebih bermakna dalam melakukan penafsiran dengan program komputer.
Triple tags terdiri dari 3 bagian : tempat nama (namespace) ,predikat,dan nilai. Contohnya : “geo:panjang = 50.123456 adalah label untuk bujur koordinat geografis yang bernilai 50.123456. Struktur berlapis tiga ini serupa dengan model Kerangka Deskripsi Sumber ("Resource Description Framework") untuk informasi.
Format Triple Tags pertama kali diciptakan untuk “Geolicious” pada November 2004 untuk memetakan Delicious bookmark dan mampu memperoleh penerimaan yang lebih luas setelah diadopsi oleh "Mappr" dan "GeoBloggers" untuk foto-foto Flickr.
Pada Januari 2007, Aaron Straup Cope di Flickr memperkenalkan istilah mesin tag sebagai alternatif nama dari triple tags,dan menambahkan beberapa pertanyaan dan jawaban tentang tujuannya,sintaksis dan kegunaan. 
Spesialis metadata untuk identifikasi geografis dikenal dengan nama "geotagging". Mesin tag juga digunakan untuk tujuan yang lainnya,seperti mengidentifikasi foto yang diambil dari peristiwa tertentu atau pemberian nama jenis menggunakan "binomial nomenclature". 
"Hash tags".
Pesan singkat dalam layanan seperti Twitter atau identi.ca dapat ditandai dengan memasukkan satu atau beberapa hash tag. Hash tag adalah kata-kata dan frasa yang diawali dengan simbol hash (#),dengan beberapa kata yang menyambung,seperti : #ESue346022. Dengan menggunakan simbol hash di depan Esue346022, audience dapat mencari konten mengenai #ESue346022 di seluruh Twitter. Kata-kata yang di beri label ini akan muncul di hasil mesin pencari. 
Hash tag ini juga muncul dalam sejumlah trending topik,termasuk muncul di halaman depan Twitter sendiri. Salah satu fenomena khusus untuk ekosistem Twitter adalah mikro-meme yakni sesuatu yang tiba-tiba menjadi topik karena dibuat dan dibicarakan dalam hash tag. Hash tag tersebut dibuat dan digunakan dalam beberapa hari dan kemudian akan menghilang.Contoh : #getwellssoonjjong #goodmusic #JustinBieber adalah mikro-meme yang popular pada pertengahan tahun 2010.
"Star tags".
Star Tags adalah cara bagi pengguna untuk menetapkan rating numerik ke dalam posting mereka. Star Tags diawali dengan tanda bintang “*” dan diberi nilai numerik dari 0 sampai 9 berdasarkan rating pengguna. Konsep ini mirip dengan konsep yang digunakan dalam sistem peringkat Yelp atau Amazon, dan dapat digunakan juga pada berbagai layanan seperti Twitter atau Facebook misalnya ketika membahas tentang sesuatu hal atau lokasi.
Contoh : 
Baru saja menonton #inception benar-benar film yang bagus! *9
atau Mencoba kedai kopi baru di Kober... mereka perlu menambah persediaan gula *1
Keuntungan dan Kerugian.
Dalam tipikal sistem tagging tidak ada informasi yang eksplisit tentang makna atau semantik dari setiap label. Pengguna dapat menggunakan label baru untuk item dan caranya semudah menggunakan label lama. Sistem klasifikasi hierarki mengalami perubahan yang sangat lambat,sistem ini berakar pada budaya serta zaman yang menciptakan mereka. Fleksibilitas penandaan ("tagging") memungkinkan pengguna untuk mengklasifikasikan koleksi item mereka. Berbagai istilah pribadi dapat menyajikan tantangan ketika mencari informasi atau browsing.
Ketika pengguna dapat bebas memilih label (menciptakan folksonomi dan tidak memilih istilah dari "controlled vocabulary"), metadata yang dihasilkan menjadikan homonim (label yang sama,arti berbeda) dan sinonim (beberapa label untuk konsep yang sama). Hal ini menyebabkan hubungan yang tidak tepat antara item dan pencarian informasi tentang subjek yang menjadikannya tidak efisien 
Contoh : label "orange" dapat merujuk pada buah atau warna. Contoh lainnya item yang terkait sistem operasi Apple mungkin ditandai atau di label sebagai "Mac OS X "," Leopard "," software ", atau berbagai istilah lainnya. Pengguna juga dapat memilih label yang berbeda dengan kata-kata yang mengalami infleksi (tunggal dan jamak),yang dapat mengakibatkan kesulitan navigasi jika sistem tidak termasuk berasal dari label yang dicari.
Folksonomi yang berskala besar mengalamatkan beberapa masalah "tagging" .Pengguna sistem tagging cenderung melihat penggunaan "istilah label" di dalam sistem ini. Dengan demikian menggunakan label yang sudah ada akan mempermudah koneksi ke item terkait. Dengan cara ini, kolektif folksonomi akan mengembangkan sebagian perangkat dari konvensi penandaan ("tagging").
Sistem Kompleks Dinamik.
Meskipun kekurangan kontrol dan kurang kejelasan, penelitian telah menunjukkan bahwa bentuk sederhana dari kosa kata bersama muncul dalam sistem social bookmarks. Kolaborasi penandaan ("collaborative tagging") menunjukkan bentuk dinamika sistem yang kompleks (atau dinamika "self organizing"). Jadi,meskipun tidak ada pengontrolan kosa kata terpusat yang membatasi tindakan pengguna, distribusi label yang menggambarkan sumber daya yang berbeda (misalnya, situs) akan menyatu dari waktu ke waktu untuk menstabilkan distribusi power law. Setelah distribusi tersebut stabil,kosakata sederhana dapat diekstraksi dengan memeriksa korelasi yang terbentuk antara label yang berbeda.
Spamming.
Sistem penandaan ("tagging") yang terbuka untuk umum juga terbuka untuk label spam, di mana orang menggunakan sejumlah besar label atau beberapa label yang tidak terkait ke item (seperti video YouTube) dengan tujuan untuk menarik penonton. Penyalahgunaan seperti ini dapat dikurangi dengan menggunakan identifikasi manusia atau statistik dari item spam tersebut. Cara lain adalah dengan membatasi jumlah tag yang dapat diumumkan.
Sistem "Deducible Tags".
Isu lain yang mungkin timbul dengan penandaan pengguna akhir ("end-user tagging"), adalah pengguna menandai ("tagging") dengan label yang "deducible" oleh software ("Deducible Tags"). Label tersebut tidak hanya berpotensi berlebihan,tetapi mungkin juga menimbulkan ketidakakuratan dibandingkan dengan membiarkan sebuah sistem identifikasi otomatis menandai entitas-entitas yang ada. Misalnya dalam permainan catur, akan sangat berguna jika mendorong pengguna akhir untuk menandai game dengan nama pembuka - karena mereka akan deducible dari beberapa langkah pertama. Sistem yang secara otomatis memasang label nama pembuka juga dapat mempertimbangkan transposisi dan problem lainnya. Tujuannya adalah agar lebih akurat mengidentifikasi nama pembuka permainan catur tersebut
Sintaksis.
Beberapa sistem penandaan atau sistem tagging menyediakan kotak teks untuk memasukkan label, sehingga untuk dapat "tokenize string", alat pemisah harus digunakan. Dua pemisah yang populer adalah karakter spasi dan koma. Untuk mengaktifkan penggunaan pemisah dalam label, sistem memungkinkan pemisah yang mempunyai tingkat lebih tinggi (seperti tanda kutip) atau karakter “escape”. Sistem dapat menghindari penggunaan pemisah dengan hanya memperbolehkan satu label yang akan ditambahkan ke masing-masing widget input pada suatu waktu, meskipun ini akan menambah label-label lainnya dan menambah waktu.
Sebuah sintaksis yang digunakan dalam HTML menggunakan nilai atribut rel "tag" (yaitu, rel = "tag") untuk menunjukkan keterkaitan halaman situs tersebut sebagai label yang sesuai dengan konteksnya. 
Referensi.
1.Screenshot of tags on del.icio.us in 2004 and Screenshot of a tag page on del.icio.us, also in 2004, both published by Joshua Schachter on July 9, 2007.
2. "An Interview with Flickr's Eric Costello" by Jesse James Garrett, published on August 4, 2005. Quote: "Tags were not in the initial version of Flickr. Stewart Butterfield...liked the way they worked on del.icio.us, the social bookmarking application. We added very simple tagging functionality, so you could tag your photos, and then look at all your photos with a particular tag, or any one person’s photos with a particular tag."
3. An example is "Folksonomies - Cooperative Classification and Communication Through Shared Metadata" by Adam Mathes, December 2004. It focuses on tagging in Delicious and Flickr.
4. Tag Hierarchies, research notes by Paul Heymann, updated February 14, 2008.
5. geo.lici.us : geotagging hosted services by Mikel Maron, November 5, 2004.
6. Advanced Tagging and TripleTags by Reverend Dan Catt, Geobloggers, January 11, 2006.
7. Machine tags, a post by Aaron Straup Cope in the Flickr API group, January 24, 2007.
8. Encyclopedia of Life use of machine tag, The Encyclopedia of Life project rules including the required use of a taxonomy machine tag, September 19, 2009.
9. Hashtags (sic) at the Twitter Fan Wiki. Retrieved on June 2, 2009.
10. Tags at the identi.ca documentation. Retrieved on June 24, 2009.
11. Jeff Huang, Katherine M. Thornton, Efthimis N. Efthimiadis (2010). "Conversational Tagging in Twitter". Proceedings of the 21st ACM Conference on Hypertext and Hypermedia (HT '10). http://jeffhuang.com/Final_TwitterTagging_HT10.pdf.
12. Smith, Gene (2008). Tagging: People-Powered Metadata for the Social Web. Berkeley, CA: New Riders. ISBN 0-321-52917-0
13.Golder, Scott A. Huberman, Bernardo A. (2005). "The Structure of Collaborative Tagging Systems." Information Dynamics Lab, HP Labs. Visited November 24, 2005.
14. Singular vs. plural tags in a tag-based categorization system by Keith Devens, December 24, 2004.
15. a b Harry Halpin, Valentin Robu, Hana Shepherd The Complex Dynamics of Collaborative Tagging, Proceedings of the 16th International Conference on the World Wide Web (WWW'07), Banff, Canada, pp. 211-220, ACM Press, 2007.
16.Tag Spam, research notes by Paul Heymann.
17.rel tag microformat specification, Microformats Wiki, January 10, 2005.
tde

</doc>
<doc id="100948" url="?curid=100948" title="User Datagram Protocol">
User Datagram Protocol

UDP, singkatan dari User Datagram Protocol, adalah salah satu protokol lapisan transpor TCP/IP yang mendukung komunikasi yang tidak andal ("unreliable"), tanpa koneksi ("connectionless") antara host-host dalam jaringan yang menggunakan TCP/IP. Protokol ini didefinisikan dalam RFC 768.
Karakteristik.
UDP memiliki karakteristik-karakteristik berikut:
UDP tidak menyediakan layanan-layanan antar-host berikut:
Penggunaan.
UDP sering digunakan dalam beberapa tugas berikut:
Pesan.
UDP, berbeda dengan TCP yang memiliki satuan paket data yang disebut dengan segmen, melakukan pengepakan terhadap data ke dalam pesan-pesan UDP (UDP Messages). Sebuah pesan UDP berisi "header" UDP dan akan dikirimkan ke protokol lapisan selanjutnya (lapisan internetwork) setelah mengepaknya menjadi datagram IP. Enkapsulasi terhadap pesan-pesan UDP oleh protokol IP dilakukan dengan menambahkan header IP dengan protokol IP nomor 17 (0x11). Pesan UDP dapat memiliki besar maksimum 65507 "byte": 65535 (2)-20 (ukuran terkecil dari header IP)-8 (ukuran dari "header" UDP) "byte". "Datagram IP" yang dihasilkan dari proses enkapsulasi tersebut, akan dienkapsulasi kembali dengan menggunakan "header" dan "trailer" protokol lapisan Network Interface yang digunakan oleh host tersebut.
Dalam "header" IP dari sebuah pesan UDP, field Source IP Address akan diset ke antarmuka host yang mengirimkan pesan UDP yang bersangkutan; sementara field Destination IP Address akan diset ke alamat IP unicast dari sebuah host tertentu, alamat IP broadcast, atau alamat IP multicast.
Header.
Header UDP diwujudkan sebagai sebuah header dengan 4 buah field memiliki ukuran yang tetap, seperti tersebutkan dalam tabel berikut.
Port.
Seperti halnya TCP, UDP juga memiliki saluran untuk mengirimkan informasi antar host, yang disebut dengan UDP Port. Untuk menggunakan protokol UDP, sebuah aplikasi harus menyediakan alamat IP dan nomor UDP Port dari host yang dituju. Sebuah UDP port berfungsi sebagai sebuah "multiplexed message queue", yang berarti bahwa UDP port tersebut dapat menerima beberapa pesan secara sekaligus. Setiap port diidentifikasi dengan nomor yang unik, seperti halnya TCP, tetapi meskipun begitu, UDP Port berbeda dengan TCP Port meskipun memiliki nomor port yang sama. Tabel di bawah ini mendaftarkan beberapa UDP port yang telah dikenal secara luas.

</doc>
<doc id="100949" url="?curid=100949" title="Konjektur Goldbach">
Konjektur Goldbach

Konjenktur Goldbach adalah salah satu persoalan yang belum terpecahkan dalam teori bilangan dan bahkan dalam matematika secara keseluruhan.
Konjektur Goldbach berbunyi:
Contoh:
Konjektur Goldbach telah terbukti benar untuk bilangan genap sampai 4 × 10 dan secara umum dianggap benar, tetapi tidak ada bukti matematis sampai saat ini meskipun sudah banyak diupayakan.
Sejarah.
Konjektur Goldbach pertama kali disebut oleh Christian Goldbach dalam suratnya kepada Euler pada tahun 1742. Dalam suratnya, Goldbach melaporkan bahwa bilangan genap lebih dari atau sama dengan 4 bisa ditulis sebagai hasil penjumlahan dua buah bilangan prima, akan tetapi dia tidak berhasil membuktikan kebenaran daripada konjekturnya tersebut.

</doc>
<doc id="100961" url="?curid=100961" title="Lari">
Lari

Lari adalah salah satu cabang olahraga tertua di dunia. Sebelum menjadi sebuah cabang olahraga, lari sudah dikenal oleh peradaban-peradaban manusia kuno. 
Lari sprint atau lari jarak pendek adalah lari yang menempuh jarak antara 50 meter sampai dengan jarak 400 m. Oleh karena itu kebutuhan utama untuk lari jarak pendek adalah kecepatan. Kecepatan dalam lari jarak pendek adalah hasil kontraksi yang kuat dan cepat dari otot-otot yang diubah menjadi gerakan halus lancer dan efisien dan sangat dibutuhkan bagi pelari untuk mendapatkan kecepatan yang tinggi. Seorang pelari jarak pendek (sprinter) yang potensial bila dilihat dari komposisi atau susunan serabut otot persentase serabut otot cepat (fast twitch) lebih besar atau tinggi dengan kemampuan sampai 40 kali perdetik dalam vitro dibanding dengan serabut otot lambat (slow twitch) dengan kemampuan sampai 10 kali perdetik dalam vitro. Oleh karena itu seorang pelari jarak pendek itu dilahirkan /bakat bukan dibuat. Suatu analisis struktural prestasi lari jarak pendek dan kebutuhan latihan dan pembelajaran untuk memperbaiki harus dilihat sebagai suatu kombinasi yang kompleks dari proses-proses biomekanika, biomotor, dan energetic. Lari jarak pendek bisa dilihat dari tahap-tahap berlari terdiri dari beberapa tahap yaitu :
Kecepatan lari ditentukan oleh panjang langkah dan frekuensi langkah (jumlah langkah persatuan waktu). Oleh karena itu, seorang pelari jarak pendek harus dapat meningkatkan satu atau kedua-duanya.
Urutan gerak menyeluruh.
Urutan gerak dalam berlari bila dilihat dari tahap-tahap nya adalah tahap topang yang terdiri dari topang depan dan satu tahap dorong, serta tahap melayang yang terdiri dari tahap ayun ke depan dan satu tahap pemulihan atau recovery. Tahap Topang (support phase), pada tahap ini bertujuan untuk memperkecil penghambatan saat sentuh tanah dan memaksimalkan dorongan ke depan. Bila dilihat dari sifat-sifat teknisnya adalah mendarat pada telapak kaki (ballfoot). Tahap melayang (flying phase), pada tahap ini bertujuan untuk memaksimalkan dorongan ke depan dan untuk mempersiapkan suatu penempatan kaki yang efektif saat sentuh tanah. Bila dilihat dari sifat-sifat teknis pada tahap ini adalah lutut kaki ayun bergerak ke depan dan ke atas (untuk meneruskan dorongan dan menambah panjang langkah)
Tahap pembelajaran.
Pembelajaran lari jarak pendek (sprint) terdiri dari beberapa tahapan, yaitu :
Pada tahap ini bertujuan untuk mengenalkan masalah gerak (movement problem) lari jarak pendek langsung, dan cara lari jarak pendek yang benar ditinjau secara anatomis, memperbaiki sikap berlari jarak pendek serta meningkatkan motivasi siswa terhadap pembelajaran, sehingga pada akhirnya dapat meningkatkan kebugaran jasmani siswa. Tujuan khusus dalam bermain lari jarak pendek adalah meningkatkan reaksi bergerak, kecepatan dan percepatan gerak siswa, serta koordinasi gerak siswa dalam berlari. Dalam bermain aa beberapa bentuk yang dapat diberikan, yaitu bentuk perorangan, kelompok kecil atau kelompok besar.
Teknik dasar.
Tahap ini bertujuan untuk mempelajari dasar gerak lari jarak pendek yang sistematis. Adapun tahap-tahapnya sebagai berikut :
a. Latihan Dasar ABC
Tahap ini bertujuan mengembangkan keterampilan dasar lari dan mengembangkan koordinasi gerak lari jarak pendek. Adapun latihannya adalah :
b. Latihan Dasar Koordinasi ABC
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan keterampilan dan koordinasi lari cepat.
c. Lari Cepat Dengan Tahanan
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan tahap dorong atau support phase dan kekuatan khusus. Pada tahap ini dapat menggunakan tahanan dari teman atau suatu alat penangan misalnya ban mobil atau beberapa ban motor, lakukan dengan tidak melebihi berat tahanan, serta guru memperhatikan kaki topang betul-betul lurus dan kontak dengan tanah sesingkat mungkin.
d. Lari Mengejar
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan kecepatan reaksi dan percepatan lari. Latihan ini dapat menggunakan tongkat atau tali sepanjang 1,5 m; mulailah dengan berlari pelan-pelan setelah teman pasangan di depan melepaskan tongkat atau tali siswa yang di belakang mengejar sampai batas yang telah ditentukan.
e. Lari Percepatan
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan lari percepatan dan kecepatan maksimum. Buatlah tanda untuk menandai daerah 6 m, satu teman menunggu di ujung batas yang telah ditentukan, dan pelari yang di belakang berlari optimum dan percepatlah berlari bila pelari yang datang mencapai daerah 6 m dan pelari yang di depan mulai berlari secepat mungkin bila pelari belakang telah menginjak garis 6 meter di belakangnya.
f. Start Melayang Lari Sprint 20 meter
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan kecepatan maksimum. Untuk melakukannya buatlah tanda 20 m dan gunakan awalan antara 20 sampai 30 meter tetapi bias disesuaikan dengan keadaan lapangan antara 10 sampai 20 meter, selanjutnya siswa berusaha melewati batas yang telah ditentukan dengan kecepatan maksimum.

</doc>
<doc id="100966" url="?curid=100966" title="Logat">
Logat

Logat adalah cara mengucapkan kata (aksen) atau lekuk lidah yang khas, yang dimiliki oleh masing-masing orang sesuai dengan asal daerah ataupun suku bangsa. Logat dapat mengidentifikasi lokasi di mana pembicara berada, status sosial-ekonomi, dan lain lainnya.

</doc>
<doc id="100967" url="?curid=100967" title="Ekonomi liberal">
Ekonomi liberal

Ekonomi liberal adalah teori ekonomi yang diuraikan oleh tokoh-tokoh penemu ekonomi klasik seperti Adam Smith atau French Physiocrats. Sistem ekonomi klasik tersebut mempunyai kaitannya dengan "kebebasan (proses) alami" yang dipahami oleh sementara tokoh-tokoh ekonomi sebagai ekonomi liberal klasik. Meskipun demikian, Smith tidak pernah menggunakan penamaan paham tersebut sedangkan konsep kebijakan dari ekonomi (globalisasi) liberal ialah sistem ekonomi bergerak kearah menuju pasar bebas dan sistem ekonomi berpaham perdagangan bebas dalam era globalisasi yang bertujuan menghilangkan kebijakan ekonomi proteksionisme.
Garis berpaham ekonomi liberal telah pernah dipraktikan oleh sekolah-sekolah di Austria dengan berupa demokrasi di masyarakat yang terbuka. Paham liberali kebanyakan digunakan oleh negara-negara di benua Eropa dan Amerika Serikat|Amerika. Seperti halnya di Amerika Serikat, paham liberal dikenali dengan sebutan "mild leftism estabilished".
Sistem ekonomi liberal klasik.
Sistem ekonomi liberal klasik adalah suatu filosofi perekonomian kebebasan individu.Teori itu juga bersifat membebaskan individu untuk bertindak sesuka hati sesuai kepentingan dirinya sendiri dan membiarkan semua individu untuk melakukan pekerjaan tanpa pembatasan yang nantinya dituntut untuk menghasilkan suatu hasil yang terbaik, yang "cateris paribus", atau dengan kata lain, menyajikan suatu benda dengan batas minimum dapat diminati dan disukai oleh masyarakat (konsumen).
Ada beberapa keuntungan dari suatu sistem ekonomi liberal, yaitu:
Selain ada keuntungan, ada juga beberapa kelemahan daripada sistem ekonomi liberal, adalah:
Penerapan ekonomi liberal.
Amerika.
Negara-negara yang menganut paham liberal di benua Amerika adalah Amerika Serikat, Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Kuba, Kolombia, Ekuador, Honduras, Kanada, Meksiko, Nikaragua, Panama, Paraguay, Peru, Uruguay, dan Venezuela. Sekarang ini, kurang lebih liberalisme juga dianut oleh negara Aruba, Bahamas, Republik Dominika, Greenland, Grenada, Kosta Rika, Puerto Riko, dan Suriname.
Amerika Serikat.
Paham liberal di Amerika Serikat (AS) disebut liberalisme modern atau liberalisme baru. Sekarang para politis di AS mengakui, bahwa paham liberalisme klasik ada kaitannya dengan kebebasan individu yang bersifat luas. Tetapi mereka menolak ekonomi yang bersifat "laissez faire" atau liberalisme klasik yang menuju ke pemerintahan "interventionism" yang berupa penyatuan persamaan sosial dan ekonomi. Umumnya, hal tersebut disepakati pada dekade pertama abad ke-20 yang tujuannya menuju keberhasilan suatu hegemoni para politis dalam negeri.Tapi, kesuksesan tersebut mulai merosot dan menghilang pada sekitar tahun1970-an. Pada saat itu konsensus liberal telah dihadapkan suatu "death-blow" atau yang berupa robohnya pemerintahan Bretton Woods System yang dikarenakan kemenangan Ronald Reagan dalam pemilihan presiden tahun 1980, yang menjadikan liberalisme suatu arus kuat dalam politik AS pada tahun tersebut.
Liberalisme AS mulai bangkit pada awal abad ke-20 sebagai suatu alternatif ke politik nyata yang merupakan interaksi internasional yang dominan pada waktu itu. Presiden Franklin Roosevelt yang pada saat itu adalah seorang yang berpaham liberal "self-proclaimed", menawarkan bangsa itu menuju ke suatu kesuksesan baru dengan cara membangun institusi kolaboratif yang berpendukungan orang-orang Amerika sendiri dan berjanji akan menarik AS keluar dari tekanan yang besar tersebut. Untuk mengantisipasi akhir Perang Dunia II, Roosevelt merancang Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) sebagai suatu alat berupa harapan akan kerja sama timbal balik daripada membuat ancaman dan penggunaan kekuatan perang untuk memecahkan permasalahan politis internasional tersebut. Roosevelt juga menggunakan badan tersebut (PBB) untuk memasukan orang-orang Afrika yang tinggal di Amerika ke dalam militer AS serta membuat badan pendukungan hak dan kebenaran para wanita-wanita, sebagai penekanan atas kebebasan individu yang selanjutnya dilanjutkan oleh Presiden John F Kennedy dengan pembangunan Patung Liberty (1964) sebagai simbol kebebasan individu untuk hidup.
Sebenarnya, liberalisme yang dianut oleh AS, sebagaimana yang ditekankan oleh Wilson dan Roosevelt adalah dengan menekankan kerja sama serta kolaborasi timbal balik dan usaha individu, bukan dengan membuat ancaman dan pemaksaan sebagai untuk pemecahan permasalahan politis baik di dalam maupun luar, sepertinya dianut oleh Presiden AS saat ini, George W Bush. Suatu paham liberal di AS itu mungkin seperti institusi dan prosedur politis yang mendorong kebebasan ekonomi, perlindungan yang lemah dari agresi oleh yang kuat, dan kebebasan dari norma-norma sosial bersifat membatasi. Karena sejak Perang Dunia II, liberalisme di AS telah dihubungkan dengan liberalisme modern, pengganti paham ideologi liberalisme klasik.
Eropa.
Sebagai aksi dan reaksi penentangan komunisme, Eropa membuat suatu paham yang berterminologi politis (termasuk "sosialisme" dan " demokrasi sosial"). Tapi, mereka tidak bisa memilih AS dengan pahamnya tersebut, dikarenakan pada saat itu Eropa belum begitu mengenal liberalisme yang dianut oleh AS. Tapi beberapa tahun kemudian barulah Eropa menyadari bahwa liberalisme yang dianut oleh AS. Hal itu mendorong Eropa ke suatu kebebasan individu tersendiri yang akhirnya memperbaiki keadaan ekonomi mereka tersendiri. Liberalisme di Eropa mempunyai suatu tradisi yang kuat. Di negara-negara Eropa, kaum liberal cenderung menyebut diri mereka sendiri sebagai kaum liberal, atau sebagai "radical centrists" yang "democratic".
Negara-negara penganut paham liberal yakni diantaranya adalah Albania, Armenia, Austria, Belgia, Bulgaria, Kroasia, Cyprus, Republik Cekoslovakia, Denmark, Estonia, Finlandia, Perancis, Jerman, Yunani, Hungaria, Islandia, Italia, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Macedonia, Moldova, Netherlands, Norwegia, Polandia, Portugal, Romania, Rusia, Serbia Montenegro, Slowakia, Slovenia, Spanyol, Swedia, Switzerland, Ukraina dan United Kingdom. Negara penganut paham liberal lainnya adalah Andorra, Belarusia, Bosnia-Herzegovina, Kepulauan Faroe, Georgia, Irlandia dan San Marino.
Asia.
Negara-negara yang menganut paham liberal di Asia antara lain adalah, India, Iran, Israel, Jepang, Korea Selatan, Filipina, Taiwan, Thailand dan Turki. Saat ini banyak negara di Asia yang mulai berpaham liberal, antara lain adalah Myanmar, Kamboja, Hong Kong, Malaysia dan Singapura.
Kepulanan Oceania.
Negara yang menganut paham liberal di kepulauan Oceania adalah Australia dan Selandia Baru.
Afrika.
Sistem ekonomi liberal terbilang masih baru di Afrika. Pada dasarnya, liberalisme hanya dianut oleh mereka yang tinggal di Mesir, Senegal dan Afrika Selatan. Sekarang ini, kurang lebih liberalisme sudah dipahami oleh negara Aljazair, Angola, Benin, Burkina Faso, Mantol Verde, Côte D'Ivoire, Equatorial Guinea, Gambia, Ghana, Kenya, Malawi, Maroko, Mozambik, Seychelles, Tanzania, Tunisia, Zambia Zimbabwe.dan Republik Kongo
Tokoh penemu paham liberal.
Niccolò Machiavelli.
Niccolò Machiavelli (Florence, 1469-1527), adalah seorang tokoh liberal terbaik yang dikenal dengan pendapatnya, "Il Principe". Dia adalah pendiri realis filosofi politis yang mendukung pemerintahan republik, angkatan perang negara, divisi kekuasaan, perlindungan milik perorangan, dan pengekangan pembelanjaan pemerintah sebagai kebebasan suatu republik. Ia menulis secara ekstensif pada kebutuhan individu sebagai suatu karakteristik yang penting sebagai kepemerintahan yang stabil. Ia berargumentasi bahwa sebaik-baiknya kebebasan individu masih perlu dilindungi oleh legitasi serta regulasi yang baik dari pemerintah. Dan bahwa orang-orang yang bisa memimpin hukum dengan benar hanyalah orang-orang yang segala ambisi dan keegoisannya bisa dihilangkan dalam memelihara kebebasannya tersendiri. Dia berpendapat bahwa realisme adalah pusat gagasan dalam pelajaran politis dan mengutamakan kebebasan republik (individu) dibawah prinsip.
Anti statis kaum liberal melihat pesan-pesan utama yang dikatakan Machiavelli's bahwa ia berbicara atas nama suatu status yang kuat dibawah seorang pemimpin kuat, yang menggunakan maksud apapun untuk menetapkan posisinya, sedangkan liberalisme adalah suatu ideologi dari kebebasan individu dan aneka pilihan sukarela atau fakultatif. Beberapa hasil karyanya adalah "Il Principe" - 1513 dan "Discorsi Sopra la Prima Deca di Tito Livio", 1512-1517.
Desiderius Erasmus.
Desiderius Erasmus (Belanda, 1466-1536) adalah seorang tokoh liberal yang dikenal sebagai orang yang berperikemanusiaan. Dia berkata bahwa masyarakat Erasmusian melintasi Eropa sampai pada taraf tertentu sebagai jawaban atas pergolakan reformasinya. Ia berhadapan dengan kebebasan berkehendak. Dalam karyanya "De Libero Arbitrio Diatribe Sive Collatio" (1524), ia meneliti dengan kepintaran dan kejeniusannya untuk menghapus keterbatasan hidup sebagai pernyataan atas kebebasan manusia. Beberapa hasil karyanya "Lof d Zotheid", 1509 dan "De Libero Arbitrio Diatribe Sive Collatio", 1524.

</doc>
<doc id="100971" url="?curid=100971" title="Ekivalensi massa-energi">
Ekivalensi massa-energi

"E = mc" dalam ilmu fisika adalah sebuah rumus yang sering dikenal dan sangat penting dalam menjelaskan persamaan nilai antara energi ("E") dan massa ("m"), yang disetarakan secara langsung melalui konstanta kuadrat laju cahaya dalam vakum ( "c" )
yang mana:
Faktor "c" bernilai 89.88 PJ/kg = 21.48 Mt TNT per kg = 149.3 pJ/u = 931.5 MeV/u.
Jika energi yang dimaksud dalam persamaan di atas adalah energi diam, maka massa yang terkait adalah juga massa diam atau massa invarian.
Sejarah dan konsekuensinya.
Albert Einstein menurunkan formula ini didasarkan atas pengamatannya pada tahun 1905 atas kelakuan obyek yang bergerak dengan laju mendekati laju cahaya. Kesimpulan terkenal yang ditariknya dari pengamatan ini adalah bahwa massa sebuah benda sebenarnya adalah sebuah ukuran dari kandungan energi benda tersebut. Sebaliknya, persamaan yang dimaksud mengisyaratkan bahwa semua energi yang ada dalam sistem tertutup memengaruhi massa diam dari sistem.
Menurut persamaan ini, jumlah maksimum energi yang "dapat diperoleh" dari suatu obyek untuk melakukan kerja aktif adalah massa obyek dikalikan kuadrat dari laju cahaya.
Rumus ini juga digunakan untuk mengukur besarnya energi yang dihasilkan dalam reaksi nuklir. Perubahan massa isotop sebelum dan sesudah reaksi nuklir diperhitungkan. Dimana jumlah massa yang hilang sesudah reaksi nuklir ("Δm") dikalikan dengan kuadrat kecepatan cahaya, hasilnya sama dengan energi yang dilepaskan dalam reaksi nuklir tersebut.

</doc>
<doc id="100974" url="?curid=100974" title="Satuan massa atom">
Satuan massa atom

Satuan massa atom (), sering disebut dalton atau Da, adalah sebuah satuan yang digunakan untuk mengukur massa sebuah atom, bukan massa jenis atom, dan bukan pula berat jenisnya. Satuan ini didefinisikan sama dengan / massa satu atom karbon-12 (carbon-12).

</doc>
<doc id="100977" url="?curid=100977" title="Pleurotus eryngii">
Pleurotus eryngii

Pleurotus eryngii adalah jamur pangan yang merupakan masih satu kerabat dengan jamur tiram. Jamur ini dalam bahasa Tionghoa dikenal sebagai "xìng bào gū" (Hanzi: 杏鮑菇, "jamur abalon amandel") atau "cì qín gū" (Hanzi: 刺芹菇 atau 刺芹側耳).
Di alam bebas, "Pleurotus eryngii" bisa ditemukan di wilayah padang rumput dan padang stepa yang kering di Eropa Selatan, Asia Selatan dan Asia Tengah. Nama binomial diambil dari nama tanaman Eryngium, karena jamur ini tumbuh di akar tanaman Eryngium yang sudah mati.
Di antara spesies jamur tiram (Pleurotus), Pleurotus eryngii merupakan spesies yang memiliki tubuh buah paling besar dan dapat bertahan sekitar 10 hari bila disimpan di lemari es. Daging batang tebal berwarna putih dengan tudung yang sempit (pada tubuh buah yang masih muda). 
Di Eropa, jamur ini sangat populer sebagai jamur pangan. Di Jepang dikenal sebagai jamur Eringi dan baru mulai dibudidayakan sejak tahun 1990-an.
Jamur ini enak dimasak sebagai sup atau digoreng dengan mentega karena mempunyai tekstur seperti abalon.

</doc>
<doc id="100985" url="?curid=100985" title="AK-74">
AK-74

AK-74 adalah senapan serbu yang merupakan modernisasi dari AKM. Senapan ini menggunakan peluru yang lebih kecil dengan kaliber 5.45 x 39 mm. pertama kali dibuat tahun 1974. Senapan ini mulai diproduksi masal pada tahun 1976. Varian terbaru senapan ini, AK-74M, adalah senapan serbu standar angkatan bersenjata Rusia sejak awal tahun 1976-an.
Garis besar.
Ketika pertama kali muncul, diperkirakan senapan ini akan diproduksi secara terbatas, hanya untuk pasukan khusus. Tapi ternyata Uni Soviet memproduksi masal senapan ini untuk menggantikan senapan standar sebelumnya, yaitu AKM.
Sama seperti pendahulunya, AK-47 dan AKM, AK-74 menggunakan magazen, memiliki selektor tembakan ("selective-fire"), dengan kaliber peluru menengah, dan menggunakan sistem gas. "Receiver" stamping logam AK-74 serupa dengan AKM. Perbedaan paling jelas AK-74 dengan AKM adalah "muzzle brake"-nya, yang dirancang untuk semakin mengurangi tendangan. Dan produksi terbaru AK-74 memiliki railing di sisi kiri untuk pemasangan aksesori seperti bidikan optik semacam teropong PSOP-1,aimpoint cobra, dll.
Awalnya AK-74 menggunakan popor kayu yang dilaminating, tetapi produksi selanjutnya, beserta varian AK-74M, menggunakan polimer hitam, yang membuat seluruh senapan berwarna hitam.
magasen AK 74 terbuat dari bakelite yaitu semacam plastik yang pada awalnya berwarna orange, lalu hitam kemerahan, dan hitam.
Pemakaian.
Selain negara-negara pecahan Uni Soviet dan Blok Timur seperti bekas Jerman Timur dan Bulgaria, AK-74 juga banyak dipakai oleh negara-negara lainnya, khususnya negara-negara yang sebelumnya memakai seri AK-47, baik secara umum maupun terbatas untuk pasukan khusus seperti Korea Utara untuk pasukan khususnya, serta marinir Vietnam. Seperti AK-47, AK-74 juga diproduksi di luar Rusia secara ilegal, maupun dengan lisensi. Sebagai contoh, Yugoslavia memproduksi senapan ini dengan lisensi dan diberi nama M80, senapan ini akhirnya banyak dipakai pada konflik yang terjadi di negara itu pada tahun 1990-an. Dan sekarang senapan itu masih dipakai pada negara-negara pecahan Yugoslavia. Versi semi-otomatis AK-74 juga populer dalam pemakaian oleh pemilik senjata sipil di Amerika Serikat. Selain itu, AK-74 rampasan juga banyak dipakai oleh Mujahidin, Taliban, dan Al-Qaeda di Afganistan.
Varian.
Terdapat cukup banyak varian AK-74. Secara garis besar, inilah varian yang dibuat berdasarkan lisensi di Rusia:
AKS-74.
AKS-74 ("S" – "Skladnoy" (bahasa Rusia); bahasa Indonesia : Lipat) adalah varian AK-74 dengan popor lipat samping berbahan metal dengan bentuk "U" dan tidak dilengkapi dengan bantalan ("pad") pada ujung popornya. Popor lipat jenis baru ini dibuat dari lembaran metal yang dicetak dan lebih unggul jika dibandingkan dengan popor AKMS yang menggunakan basis popor pistol mitraliur ("sub machinegun") MP40. 
AKS-74U.
AKS-74U (U—"Ukorochenniy", bahasa Indonesia : Diperpendek) adalah senapan serbu karabin (pendek) varian AKS-74 buatan Uni Soviet yang dikembangkan pada tahun 1979 oleh Izhmash.
AK-74M.
AK-74 varian terbaru dengan furnitur polimer. Pada tahun 1991 pabrik Izhmash di Izhevsk memulai produksi masal dari senapan AK-74 yang sudah dimoderenisasikan menjadi AK-74M (huruf M bermakna Moderenisasi, dalam bahasa Rusia : "Модернизированный" yang berarti "Modernizirovanniy"). Senapan model baru ini mempunyai banyak keunggulan dari pendahulunya. Moncong laras diperbaharui untuk meningkatkan performa dan untuk ketahanan terhadap debu dan kotoran. Senapan ini juga dilengkapi dengan rel dibagian samping sebagai dudukan untuk alat bidik optik dan lainnya. Sedangkan di bagian popor menggunakan bahan polimer hitam dengan model popor AK-74, dan dapat dilipat seperti model popor AKS-74. Saat ini penggunaan senapan sudah dipakai secara luas di federasi Rusia. 
RPK-74.
AK-74 versi senapan mesin ringan.

</doc>
<doc id="100990" url="?curid=100990" title="Hari libur di Korea Selatan">
Hari libur di Korea Selatan

Hari raya di Korea Selatan terdiri dari tiga jenis hari raya: Hari Perayaan Nasional (국경일, 國慶日), Hari Pengibaran Bendera (국기게양일, 國旗揭揚日), dan Hari Libur Resmi (공휴일, 公休日). Masing-masing jenis hari raya ditetapkan oleh dasar hukum yang berbeda. Semua hari perayaan nasional adalah hari pengibaran bendera.
Sebagian besar hari raya tradisional Korea mengikuti kalender lunar. Pada hari libur resmi, kantor dan bank tutup, namun toko serba ada, rumah makan, museum, istana, dan taman bermain tetap buka.

</doc>
<doc id="100991" url="?curid=100991" title="Mosin-Nagant">
Mosin-Nagant

Mosin-Nagant (bahasa Rusia: Винтовка Мосина, "Vintovka Mosina") adalah senapan "bolt-action" yang digunakan angkatan bersenjata Kekaisaran Rusia dan kemudian Uni Soviet, dan negara-negara Blok Timur lainnya. Senapan ini adalah senapan pertama yang menggunakan peluru kaliber 7.62 x 54 mm R. Senapan ini dipakai dari tahun 1891 sampai tahun 1960-an, dan akhirnya perannya sebagai senapan runduk digantikan oleh Dragunov SVD (Снайперская винтовка Драгунова - Snayperskaya Vintovka Dragunova).
Sejarah.
Berdasarkan pengalaman selama Perang Rusia-Turki, ketika sebagian besar tentara Rusia yang dipersenjatai senapan sekali-tembak Berdan menghadapi tentara Turki dengan senapan Winchester, pada tahun 1882 Administrasi Artileri Utama Rusia memperoleh tugas memproduksi senapan dengan magasin yang mampu menampung multipeluru. Setelah gagal memodifikasi senapan Berdan agar memenuhi syarat tersebut, sebuah "komisi khusus untuk pengujian senapan bermagazen" dibentuk untuk menguji berbagai desain baru (seperti Mauser, Lee-Metford, dan Lebel. Pada tahun 1889 seorang kapten muda bernama Sergei Ivanovich Mosin mengajukan senapan berkaliber "3-"line"" (ukuran lama Rusia, setara dengan 0,30 inci atau 7,62 mm) bersamaan dengan senapan berkaliber 3.5-"line" buatan Léon Nagant dari Belgia. Pada tahun 1891 semua unit yang menguji senapan-senapan tersebut lebih memilih senapan desain Nagant dan komisi juga memilih senapan yang sama. Meski demikian, beberapa perwira berpengaruh mengunggulkan desain lokal (Mosin). Maka, hasilnya adalah sebuah kompromi: senapan Mosin menggunakan mekanisme pengisian peluru yang merupakan desain Nagant. Jadilah senapan Model 1891 (penamaan resmi waktu itu).
Produksi dimulai tahun 1892 di pabrik-pabrik persenjataan Tula, Izhevsk, dan Sestroryetsk. Karena fasilitas-fasilitas ini memiliki kapasitas terbatas, pesanan sebanyak 500.000 senapan dialihkan ke perusahaan senjata Perancis, Manufacture Nationale d'Armes de Châtellerault, Pada Perang Rusia-Jepang tahun 1904, sekitar 3,8 juta pucuk telah diserahkan ke angkatan bersenjata Rusia.
Selama tahun 1891-1910, beberapa varian dan modifikasi dari model awal dibuat. Ini termasuk perubahan pembidik, penambahan "bolt" yang diperkuat — karena mengadopsi peluru 147-"grain pointed" (""spitzer""), penghilangan gagang baja di belakang pelindung picu, "barrel band" baru, dan lain-lain.
Perang Dunia I.
Saat Rusia terlibat dalam Perang Dunia I, produksi M1891 dibatasi hanya pada model dragoon dan infanteri dengan alasan kemudahan diproduksi. Karena kekurangan senjata dan kurangnya produksi industri dalam negeri yang masih berkembang, pemerintah Rusia memesan 1,5 juta senapan infantri M1891 dari Remington Arms dan 1,8 juta pucuk dari New England Westinghouse di Amerika Serikat. Banyak senapan Mosin-Nagant yang direbut angkatan bersenjata Jerman dan Austria-Hungaria. Senapan-senapan tersebut dioperasikan pasukan garis belakang kedua negara tersebut dan angkatan laut Jerman. Banyak senapan yang direbut Austria ini dijual ke Finlandia tahun 1920-an.
Selama Perang Saudara Rusia, versi dragoon dan infantri masih diproduksi meskipun dalam jumlah yang jauh berkurang. Setelah kemenangan Tentara Merah, sebuah komite dibentuk tahun 1924 untuk memperbarui senapan yang saat itu sudah digunakan selama lebih dari tiga dekade. Hasilnya adalah pengembangan senapan Model 1891/30 berdasarkan pada versi orisinal dragoon. Perubahannya termasuk penggunaan kembali pembidik belakang datar, penggantian "receiver" silindris dengan "receiver" oktagon (atau "hex") sekitar tahun 1936-1937, penggantian pembidik depan berbentuk bilah dengan pembidik depan berkerudung sekitar tahun 1932-1933, dan pemendekan laras sekitar 5 mm. Tahun 1945, sekitar 17,475 juta senapan M1891/30 telah diproduksi.
Perang Dunia II.
Senapan Mosin-Nagant dijadikan senapan runduk tahun 1932 dan dioperasikan penembak runduk Soviet selama Perang Dunia II. Senapan runduk M1891/30 versi awal menggunakan teleskop 4x PE atau PEM, teleskop buatan Soviet meniru desain Zeiss. Teleskop-teleskop ini digantikan teleskop 3,5 PU yang lebih kecil, simpel, dan mudah diproduksi. Saat Pertempuran Stalingrad, teleskop ini dipakai Vasily Grigoryevich Zaitsev. Senapan Mosin-Nagant juga digunakan Lyudmila Pavlychenko, penembak jitu terkenal dari Uni Soviet pada Perang Dunia II. Senapan runduk tersebut sangat dihargai dulu dan kini karena kuat, dapat diandalkan, akurat, dan mudah dirawat. Model yang dimodifikasi untuk penembak runduk sangat dicari dan dinilai tinggi oleh kolektor, terutama di Barat.
Setelah Perang Dunia.
Setelah Perang Dunia II Uni Soviet menghentikan produksi senapan Mosin-Nagant, menariknya dari angkatan bersenjata, dan menggantikannya dengan karaben SKS kemudian senapan seri AK. Meskipun demikian, senapan Mosin-Nagant tetap dipakai di Blok Timur dan sebagian dunia selama beberapa dekade. Senapan Mosin-Nagant digunakan dalam berbagai konflik selama Perang Dingin, mulai Perang Vietnam dan Perang Korea sampai invasi Soviet ke Afganistan, serta sepanjang tirai besi di Eropa. Senapan ini tidak hanya digunakan sebagai senjata infanteri cadangan, tetapi juga senjata infanteri garis depan.
Saat ini banyak senapan Mosin-Nagant diperjualbelikan di luar Rusia sebagai barang antik maupun koleksi dan sebagai senapan berburu. Akibat surplus produksi industri Soviet selama Perang Dunia II, senapan-senapan ini (umumnya M44 dan M30) bisa diperoleh seharga paling murah 75 dollar AS untuk model standar. Model senapan runduk lebih mahal. 

</doc>
<doc id="100994" url="?curid=100994" title="Rumpun bahasa Semit">
Rumpun bahasa Semit

Bahasa Semit merupakan sebuah kelompok bahasa yang dipertuturkan oleh lebih dari 200 juta jiwa, terutama di Timur Tengah, Afrika Utara dan Afrika Timur. Rumpun ini merupakan cabang dari rumpun timur laut bahasa Afro-Asia dan merupakan satu-satunya cabang yang juga dipertuturkan di Asia.
Bahasa Semit yang paling luas dan paling banyak dipertuturkan adalah bahasa Arab (206 juta), bahasa Amhar (27 juta), bahasa Ibrani (7 juta), dan bahasa Tigrinya (6,8 juta). Bahasa-bahasa Semit termasuk bahasa-bahasa yang sudah awal dituliskan dengan bahasa Akkadia pada awal millennium ketiga SM. 
Kata semit berasal dari bahasa Latin semita atau shem, yang berarti Sam/Sem/Syam . Sam adalah salah satu dari 3 anak nabi Nuh. kata semit (Latin: "semiticus", Inggris: "semitic") digunakan sebagai nama rumpun bahasa sejak tahun 1813. Istilah ini sebenarnya secara etimologis salah dari beberapa segi. Biar bagaimanapun nama ini sudah diterima sebagai nama baku.
Asal Usul.
Semit adalah satu-satunya subrumpun bahasa Afro-Asia yang berasal dari luar Afrika. Beberapa penutur bahasa Semit menyeberang dari Arab Selatan ke Ethiopia, sehingga beberapa bahasa di Ethopia (seperti bahasa Amhar) merupakan bahasa dari rumpun Semit. (Minoritas akademisi, seperti A. Murtonen (1967), menentang pandangan ini, mengusulkan bahwa bahasa Semit mungkin berasal dari Ethiopia.)

</doc>
<doc id="101000" url="?curid=101000" title="Tritium">
Tritium

Tritium (disebut juga Hidrogen-3 , simbol ditulis T atau H) adalah salah satu isotop radioaktif dari hidrogen dan merupakan salah satu daripada tiga bentuk isotop hidrogen yang terdiri daripada protium, deuterium, dan tritium. Tritium mengandungi 2 neutron.

</doc>
<doc id="101003" url="?curid=101003" title="Chuseok">
Chuseok

Chuseok () atau ditulis sebagai "Chusok" (Hari bulan purnama), awalnya dikenal sebagai hangawi (한가위 dari bahasa Korea kuno untuk "pertengahan agung (dari musim gugur)"(한ᄀᆞᄇᆡ)), adalah sebuah festival panen utama dan hari libur nasional selama tiga hari di Korea Selatan yang dirayakan secara besar-besaran pada hari ke-15 bulan ke-8 kalender lunar. Seperti halnya kebanyakan festival panen lainnya di seluruh dunia, Chuseok dirayakan sekitar ekuinoks musim gugur.
Perayaan ini berupa pesta makan untuk mengucapkan terima kasih atas keberhasilan panen, sehingga juga disebut juga sebagai Hari Panen, Festival Bulan Musim Panen, atau Hangawi ("han" = "raya", "gawi" = "tengah", "hari besar di tengah-tengah musim gugur".
Hari sebelum dan sesudah Chuseok merupakan hari libur resmi di Korea Selatan. Di Asia Timur, perayaan ini bertepatan waktunya dengan perayaan serupa yakni Festival Musim Gugur di Tiongkok dan Vietnam, begitu juga "Tsukimi" di Jepang. Festival ini secara historis berasal dari Festival Musim Gugur orang Tionghoa, yang terlihat jelas dalam praktik, makanan, dan cerita rakyat yang mirip di antara keduanya.
Sejarah.
Hangawi sudah dikenal sejak periode awal Kerajaan Silla (57 SM - 935) dalam bentuk perlombaan menenun antara dua tim. Pada hari Hangawi, tim dengan hasil tenunan yang paling panjang dinyatakan sebagai pemenang, sedangkan tim yang kalah harus mentraktir tim yang menang dengan berbagai macam makanan yang enak-enak.
Tradisi.
Di zaman sekarang, perayaan Chuseok merupakan kesempatan orang Korea untuk pulang ke kampung halaman untuk mengunjungi altar leluhur. Di pagi hari, orang Korea melakukan penghormatan terhadap arwah leluhur dalam bentuk ziarah ke makam untuk merapikan tanaman dan tanah sekitar makam. Arwah leluhur juga disuguhi makanan, buah-buahan dan minuman. Hasil panen tahun itu juga ikut dipersembahkan kepada arwah leluhur.
Perayaan Chuseok juga merupakan kesempatan untuk berterima kasih kepada arwah leluhur. Makanan istimewa liburan Chuseok adalah kue Songpyeon (송편) dari tepung beras diisi kacang atau wijen. Malam sebelum Chuseok, semua anggota keluarga akan duduk bersama membuat songpyeon sambil melihat bulan. 
Khususnya, bujangan dan perawan mencoba membuat songpyeon yang sebagus mungkin karena percaya dengan begitu mereka akan mendapatkan pasangan yang cantik atau tampan. Pada hari Chuseok, orang-orang akan saling berbagi makanan dan minuman keras, dan bermain permainan tradisional. Di samping songpyeon, berbagai hasil kebun dan pertanian yang baru dipanen memenuhi meja makan, antara lain wijen, kedelai, kacang merah, chestnut, dan kurma cina. Permainan dan kesenian tradisional diadakan beramai-ramai dan meriah, seperti "sonori" (permainan sapi), "geobuknori" (permainan kura-kura), "ganggangsullae" (tarian melingkar) dan "ssireum" (bergulat).

</doc>
<doc id="101004" url="?curid=101004" title="Dalian Shide">
Dalian Shide

Dalian Shide merupakan klub sepak bola RRT yang bermain di Liga Super Cina. Tim ini bermarkas di Dalian, Republik Rakyat Tiongkok. Dalian Shide didirikan pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="101005" url="?curid=101005" title="Kalender Korea">
Kalender Korea

Kalender tradisional Korea adalah kalender lunisolar yang digunakan di Korea, dan secara langsung mengikuti kalender Tionghoa karena hingga akhir abad ke-19, Korea masih berupa kerajaan pembayar upeti ke Tiongkok. Sebagai penghormatan terhadap Kekaisaran Tiongkok, setiap tahunnya penguasa Korea akan menerima secara hormat kalender Tionghoa yang baru dari Kaisar Tiongkok. Walaupun demikian, Korea memiliki perayaan tradisional tersendiri yang tanggal perayaannya dihitung berdasarkan garis lintang dan garis bujur Korea.
Perhitungan tahun kalender tradisional Korea dimulai dari tahun 2333 SM yang merupakan tahun pendirian kerajaan Gojoseon oleh Dangun. Kalender Korea memiliki:
Korea mulai menggunakan kalender Gregorian sejak 1 Januari 1896 akibat pengaruh Jepang. Kalender lunar sekarang sudah jarang digunakan di Korea kecuali untuk menentukan hari-hari perayaan tradisional Korea dan hari ulang tahun orang yang sudah tua.
Perayaan.
Kalender lunar masih dipakai di Korea untuk menetapkan perayaan tradisional seperti Tahun Baru, Chuseok, dan Ulang Tahun Buddha. Selain itu, kalender lunar dipakai untuk menentukan upacara peringatan kematian (jesa), dan peringatan ulang tahun bagi orang yang sudah tua.

</doc>
<doc id="101008" url="?curid=101008" title="Yin dan Yang">
Yin dan Yang

Yin-Yang atau Yin dan Yang adalah konsep dalam filosofi Tionghoa yang biasanya digunakan untuk mendeskripsikan sifat kekuatan yang saling berhubungan dan berlawanan di dunia ini dan bagaimana mereka saling membangun satu sama lain. Konsep tersebut didasarkan pada asal muasal dari banyaknya cabang ilmu pengetahuan klasik dah filosofi Tionghoa serta dapat digunakan sebagai pedoman pengobatan Cina dan menjadi prinsip dari seni bela diri yang ada di Tiongkok, sebagai contoh Baguazhang, Taijiquan (Tai Chi), dan qigong (Chi Kung) dan ramalan Ching.
Yin dan Yang saling berlawanan dalam interaksi dengan dunia yang lebih luas dan sebagai bagian dari sistem yang dinamis. Semua hal memiliki kedua aspek tersebut yakni Yin dan Yang, tetapi tidak setiap aspek tersebut memiliki perwujudan yang jelas pada objek dan mungkin pasang surut atau mengalir dari waktu ke waktu. Konsep Yin dan Yang sering dilambangkan dengan berbagai bentuk yang bervariasi dari simbol Taijitu, yang mana lebih umum dikenal pada kebudayaan barat.
Ada beberapa persepsi (terutama di barat) yang mengatakan bahwa Yin dan Yang selalu dihubungkan dengan sesuatu yang baik dan jahat. Namun, filsafat Taoist biasanya tidak memperhitungkan sesuatu yang baik atau jahat dan penilaian moral, dalam kaitannya dengan konsep keseimbangan. Konfusianisme tidak melampirkan dimensi moral dari Yin dan Yang. Tapi dalam istilah modern, istilah ini sebagian besar telah teradaptasi oleh filosofi Budha Taoist.
Sifat Yin dan Yang.
Tidak mungkin kita berbicara tentang Yin dan Yang tanpa referensi dari seseorang yang berpendapat lain, karena Yin dan Yang terikat bersama sebagai bagian dari keseluruhan (misalnya Anda tidak dapat melihat bagian bawah sebelum melihat bagian atasnya). Sebuah ilustrasi menjelaskan ide tentang pendalilan antara kehidupan pria saja atau wanita saja. Ras ini akan punah dalam satu generasi. Namun, pria dan wanita menciptakan generasi baru yang memungkinkan mereka untuk bertahan hidup. Interaksi dari keduanya dapat melahirkan ide-ide baru. Yin dan Yang mengubah satu sama lain seperti arus di dalam laut. Setiap yang hidup akan mati, benih akan tumbuh dan kemudian akan mati.
Penggunaan nama Yin dan Yang sebagai nama tempat.
Banyak tempat di Tiongkok, seperti Luoyang, mengandung kata Yang, dan beberapa tempat seperti Huayin, mengandung kata Yin. Ini adalah cara yang sangat tradisional untuk menempatkan nama-nama tempat. Yang berarti tempat ini berada di lereng bagian selatan gunung atau di tepi utara sungai. Misalnya, Luoyang berada di tepi utara Sungai Luo. Yin berarti berada di lereng utara gunung atau berada di tepi selatan. Misalnya, Huayin berada di lereng utara Gunung Hua.
Simbolisme Yin dan Yang.
Yin adalah sisi hitam dengan titik putih pada bagian atasnya dan Yang adalah sisi putih dengan titik hitam pada bagian atasnya. Hubungan antara Yin dan Yang sering digambarkan dengan bentuk sinar matahari yang berada di atas gunung dan di lembah. Yin (secara harafiah yaitu tempat yang teduh) adalah daerah gelap yang merupakan bayangan dari gunung, sementara Yang (secara harafiah yaitu tempat yang terang atau cerah) adalah bagian yang tidak terhalang oleh gunung. Saat matahari bergerak, Yin dan Yang secara bertahap bertukar tempat satu sama lain, mengungkapkan apa yang tidak jelas dan menyembunyikan yang sudah terungkap. Yin ditandai dengan sesuatu yang lambat, lembut, menghasilkan, menyebar, dingin, basah, dan pasif. Berhubungan dengan air, bumi, bulan, feminitas dan malam hari. Yang sebaliknya ditandai dengan cepat, keras, padat, fokus, panas, kering, dan agresif. Berhubungan dengan api, langit, matahari, maskulinitas dan siang hari.
Religius dan Filosofis.
Para Taijitu dan konsep dari periode Zhou telah diterapkan dalam keluarga dan hubungan relasi. Yin sebagai wanita dan Yang sebagai pria. Mereka menjadi satu sebagai dua bagian dari keseluruhan. Praktisi Yoga Zen, sebuah sistem pelatihan yang diciptakan pada tahun 2007, berpendapat bahwa Yin dan Yang merupakan suatu aliran. Taijitu adalah salah satu simbol yang tertua dan paling terkenal di dunia, tetapi masih banyak orang yang tidak memahami arti dari Yin dan Yang. Hal tersebut menggambarkan salah satu teori filsafat Tao kuno yang paling mendasar dan mendalam. Inti dari hal tersebut adalah dua unsur keberadaan yang berlawanan tetapi saling melengkapi. Cahaya yaitu Yang digambarkan dengan warna putih, bergerak naik berpadu dengan kegelapan yaitu Yin yang digambarkan dengan warna hitam dan bergerak turun. Yin dan Yang adalah kekuatan yang berlawanan, tergantung dari aliran siklus alami. Mereka selalu mencari keseimbangan meskipun mereka bertentangan, tetapi mereka tidak selalu bertentangan satu sama lain. Sebagai bagian dari Tao, mereka hanyalah dua aspek realitas yang sebenarnya berdiri sendiri. Masing-masing mengandung unsur dari yang lainnya, karena itu terdapat titik hitam dari Yin pada bagian putih dan begitu pula sebaliknya. Mereka tidak hanya sekadar saling menggantikan, namum mereka menjadi bersatu sama lain melalui aliran konstan alam semesta.

</doc>
<doc id="101010" url="?curid=101010" title="Kota kembar">
Kota kembar

Kota kembar (bahasa Inggris:"sister city", "twin cities", "sister cities") atau kota bersaudara adalah konsep penggandengan dua kota yang berbeda lokasi dan administrasi politik dengan tujuan menjalin hubungan budaya dan kontak sosial antarpenduduk.
Kota kembar umumnya memiliki persamaan keadaan demografi dan masalah-masalah yang dihadapi. Konsep kota kembar bisa diumpamakan sebagai sahabat pena antara dua kota. Hubungan kota kembar sangat bermanfaat bagi program pertukaran pelajar dan kerjasama di bidang budaya dan perdagangan.
Kota-kota di Indonesia yang sudah menjalin hubungan kota kembar, misalnya:
Di Eropa, kota kembar dikenal sebagai twin towns atau friendship towns, sedangkan di Jerman dikenal dengan istilah partner towns ("Partnerstädte"). Istilah "sister cities" lebih dikenal di Asia, Australia dan Amerika Utara, sedangkan di negara-negara CIS dikenal dengan sebutan "kota bersaudara" ("brother cities").
Eropa.
Bentuk tertua dari kota kembar di Eropa adalah antara kota Paderborn di Jerman dan Le Mans pada tahun 836.
Keighley, West Yorkshire, Inggris menjalin hubungan "kota kembar" dengan Suresnes dan Puteaux di Perancis sejak 1905. Perjanjian kota kembar pada zaman modern yang pertama kali dicatat adalah antara Keighley dan Poix-du-Nord, Nord, Perancis pada tahun 1920 setelah berakhirnya Perang Dunia I. Menurut perjanjian tersebut, kota Poix-du-Nord dijadikan "kota angkat" oleh Keighley, sementara pertukaran akta secara formal baru dilakukan pada tahun 1986.
Praktik kota kembar berlanjut sesudah Perang Dunia II dengan maksud menciptakan saling pengertian antara penduduk kota di Eropa dan mempromosikan proyek lintasbatas untuk kemakmuran bersama. Kota Coventry menjalin hubungan kota kembar dengan Stalingrad (sekarang bernama Volgograd) dan kemudian dengan Dresden sebagai usaha damai dan rekonsiliasi, dengan alasan ketiga kota tersebut menderita kerusakan berat akibat pengeboman selama perang. Kegiatan menjalin hubungan kota kembar di Eropa kembali giat setelah berakhirnya Perang Dunia II. Pada tahun 1947, Dewan Kota Bristol di Inggris mengirimkan lima warga kota terpilihnya dalam misi itikad baik ke kota Hanover di Jerman. Sementara itu, Edinburgh menjalin hubungan kota kembar dengan Nice di Perancis.
Hubungan kota kembar didukung oleh Uni Eropa. Skema dukungan Uni Eropa ditetapkan pada tahun 1989. Pada tahun 2003, anggaran tahunan sebesar 12 juta euro dialokasikan untuk 1.300 proyek. Dewan Munisipalitas dan Kawasan Eropa juga bekerja sama dengan Komisi (Direktur Jenderal Pendidikan dan Budaya) untuk mempromosikan inisiatif kota kembar berkualitas tinggi dan pertukaran yang melibatkan semua unsur dalam masyarakat.
Amerika Utara.
Kanada.
Kota Vancouver di British Columbia, Kanada merupakan salah satu kota yang pertama kali mengikat hubungan kota kembar dengan kota Odessa di Ukraina pada tahun 1944 sewaktu Uni Soviet masih berdiri. Hubungan kota kembar Vancouver-Odessa berawal dari bantuan kemanusiaan untuk kedua kota yang banyak menderita kerusakan semasa Perang Dunia II. Komunitas mendekati dewan kota untuk bertindak menjalin hubungan. Beberapa pengusaha juga mendekati dewan untuk menjalin hubungan antarkedua kota. Pemilik usaha dan buruh di pelabuhan juga menyokong inisiatif tersebut. Hubungan antara komunitas Yahudi di kedua kota juga tidak kalah pentingnya. Komunitas Yahudi di Vancouver mengajukan gagasan bantuan kepada Odessa kepada dewan kota. Perang Dingin yang kemudian terjadi hanya mengurangi kontak-kontak antarkedua kota, namun hubungan antarkedua kota tidak pernah terputus. Hubungan kota kembar Vancouver-Odessa dijalin kembali setelah Perestroika dan Glasnost pada 1980-an
Amerika Serikat.
Hubungan kota kembar karena persamaan nama sebetulnya sudah dijalin antara kota Toledo di Amerika Serikat dan kota Toledo di Spanyol pada tahun 1931.
Gagasan kota kembar ("sister city") atau "sister state" berawal dari pencanangan program "People-to-People" oleh Presiden Dwight Eisenhower pada 1956. Setelah menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi Geneva tahun 1955 yang juga dihadiri Uni Soviet, Eisenhower berkeinginan meningkatkan kunjungan warga sipil untuk mempelajari negara-negara asing. Sebuah program kemudian diusulkan kepada Eisenhower oleh Theodore Steinbert yang waktu itu menjabat Direktur Dinas Penerangan Amerika Serikat. Program yang diajukan Steinbert menyediakan berbagai macam cara untuk meningkatkan arus manusia dan arus gagasan dengan menggunakan terbitan, siaran radio, pameran, presentasi budaya, pameran dagang, pertukaran tim olahraga, delegasi warga sipil.
Sebagai hasil dari rapat di Gedung Putih, para peserta membentuk 42 komite "People-to-People". Pada tahun 1960 tercatat 36 komite yang masih bertahan, termasuk People to People International. Program kota kembar yang menurut visi Eisenhower merupakan "roda penggerak" diplomasi warga negara, berkembang sepanjang dekade 1950-an dan 1960-an. Pada tahun 1967, organisasi bernama Town Affiliation Association of the U.S. (waktu itu sudah populer dengan nama Sister Cities International) didirikan untuk mengoordinasikan hubungan antara kota-kota kembar. Pada awal berdirinya Town Affiliation Association, National League of Cities menyediakan ruang kantor berikut perabot dan fasilitas-fasilitas lainnya.
Jaringan Sister Cities International kini mencakup 1.200 kota di Amerika Serikat yang memiliki hubungan kota kembar dengan 2.000 kota di 127 negara. Pada 1955, Jepang pasca-Perang Dunia II menjalin hubungan kota kembar pertama dengan Amerika Serikat, antara Nagasaki dan Saint Paul, Minnesota. Pada 1994, Jepang memiliki 960 hubungan kota kembar, dan 316 di antaranya dengan kota-kota di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="101011" url="?curid=101011" title="Roger D. Kornberg">
Roger D. Kornberg

Roger David Kornberg (lahir di St. Louis, Missouri tahun 1947) adalah seorang ilmuwan asal Amerika Serikat. Ia adalah profesor biologi struktural di Universitas Stanford sejak tahun 1978.
Lulusan Universitas Harvard (1967) dan Stanford (1972), Kornberg adalah putra Arthur Kornberg, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1959. Ia pernah bekerja di Sekolah Kedokteran Harvard sebagai asisten profesor sebelum pindah ke Stanford sebagai profesor di departemen biologi struktural pada tahun 1978.
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 "untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota" yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA.

</doc>
<doc id="101013" url="?curid=101013" title="Arjuna Wisada Yoga">
Arjuna Wisada Yoga

Arjuna Wisada Yoga adalah sebuah bab dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini menceritakan keragu-raguan dalam diri Arjuna, setelah ia menyaksikan saudara, guru, sahabat dan kerabatnya yang siap untuk bertempur di Kurukshetra. Ia menyadari dampak peperangan yang akan terjadi, dan dianggap bertentangan dengan ajaran Dharma. Bab ini juga menggambaran situasi dan kondisi yang berlangsung menjelang perang di Kurukshetra.
Pertentangan ajaran dharma yang terjadi dalam diri Arjuna, antara lain adalah:
Atas pemikiran bahwa peperangan itu bertentangan dengan dharma, Arjuna mengharapkan bimbingan dari Kresna untuk keluar dari kebingunggan ini.
Uraian dalam Bhagawad Gita.
Dretarastra berkata, "Di tanah lapang kebenaran, di tanah lapang dari kerajaan Kuru, sewaktu putra – putraku berkumpul bersama–sama dengan putra–putra Pandu dengan keinginan berperang, apa yang telah diperbuatnya, O Sanjaya?"
Sanjaya berkata, "Jadi setelah Duryodana menyaksikan tentara daripada Pandawa yang telah teratur dan siap sedia untuk berperang, dia lalu segera mendekati gurunya yaitu Drona, dan berkata sebagai berikut: "Saksikanlah, O Guru, kekuatan tentara dari putra–putra Pandu yang telah siap sedia diatur oleh Drestadyumna, siswa Paduka yang bijaksana, yaitu putra dari Drupada. Turut serta pula para pahlawan yang keahliannya, kebesarannya dalam hal panah – memanah sama dengan Bima dan Arjuna di dalam peperangan sebagai Satyaki, Wirata dan Drupada pahlawan kereta yang besar. Drestaketu, Cekitana dan raja dari Kasi yang wiryawan, gagah perkasa, juga prajurit, Kuntiboja dan Saibya adalah orang–orang yang terkemuka. Yudamanyu, yang kuat dan Utamauja yang wirawan dan juga putra dari Subadra dan putra–putra dari Dropadi semuanya adalah pahlawan–pahlawan kereta yang besar. Ketahui juga, O Dwijati utama, pemimpin–pemimpin dari tentaraku yang paling terkemuka di antara kita. Aku ingin menyebutkan namanya sekarang untuk diketahui. Paduka sendiri, Bisma, Karna dan Krepa, yang selalu unggul di dalam peperangan, Aswatama, Wikarna dan juga putra dari Somadata. Dan banyak pahlawan lainnya yang menyerahkan jiwanya untuk kepentinganku. Mereka dipersenjatai dengan bermacam–macam senjata dan semuanya mahir dalam peperangan. Inilah tentara kita yang dibela oleh Bisma dan tak terbilang jumlahnya, sedangkan tentara mereka yang dibela oleh Bima adalah terbatas jumlahnya. Oleh karena itu semua hendaknya membantu Bisma, berdiri teguh pada semua bagian depan dalam kedudukannya masing–masing."
Dengan melihat putra–putra Drestarastra yang telah teratur pada tempatnya siap sedia untuk berperang dan penembakan akan dimulai, maka Arjuna dengan panji memakai simbol Hanoman (monyet) mengambil panahnya dan lalu berkata kepada Kresna sebagai berikut:
"O Achyuta, tempatkanlah keretaku di antara kedua tentara itu supaya aku dapat melihat mereka yang berdiri di sini dan mempunyai keinginan untuk berperang di medan perang ini, dengan siapa aku harus mengadu jiwa. Karena aku ingin melihat mereka yang berkumpul di sini, siap untuk berperang dan berhajat, benar untuk mencapai kemenangan di dalam peperangan ini demi cinta mereka pada putra Drestarastra yang berpikiran jahat itu."
Jadi dengan ucapan Arjuna ini, Kresna lalu menarik kereta yang terbaik ke antara dua pasukan tentara. Di sana Arjuna melihat berdiri pada kedua belah pihak, nenek–nenek, mertua–mertua dan paman–paman, kakak–kakak, dan saudara sepupu, kepunyaannya sendiri anak–anak dan cucu–cucu, teman–teman, guru–guru dan juga teman–teman yang lainnya. Jadi setelah melihat semua kaum keluarga berdiri teratur, Arjuna lalu berbicara dengan berduka–cita, diliputi dengan penuh rasa belas kasihan. Ia diliputi oleh rasa maha kasih dan menyatakan ini dalam kesedihan.
Duka cita Arjuna :
"O Kresna, setelah aku melihat kaum keluargaku hadir di sini, ingin berperang anggota badanku tidak berdaya lagi dan mulut menjadi kering dan rambut tak bergerak lagi. Panah Gandiwa tergelincir dari tanganku dan kulit terbakar. Juga aku tak dapat berdiri tegak dan pikiranku goncang. ...Untuk kepentingan mereka kita mengingini kerajaan, kenikmatan dan kepuasan, kini semua mereka itu pada berdiri di sini di dalam medan perang, mempertaruhkan jiwa dan kekayaannya. Guru, putra, paman dan mertua, cucu dan ipar dan keluarga lainnya. Aku tak ingin membunuh mereka, meskipun aku terbunuh olehnya."
Sanjaya berkata, "Jadi setelah berbicara di medan perang, Arjuna sambil membuang panah dan busurnya lalu terhenyak di atas tempat duduk kereta dengan pikiran yang susah dan sedih."

</doc>
<doc id="101017" url="?curid=101017" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2006">
Grand Prix F1 Tiongkok 2006

Grand Prix F1 Tiongkok 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 1 Oktober 2006 di Sirkuit Internasional Shanghai, Tiongkok.

</doc>
<doc id="101022" url="?curid=101022" title="Anal ke oral">
Anal ke oral

Anal ke oral atau lebih populer di dalam dunia pornografi dengan istilah "ass to mouth" adalah tindakan mencabut penis atau benda lain dari anus dan memasukkannya ke mulut. Juga dikenal dengan singkatan "A2M", "ATM", atau "Ass to Mouth". Penis biasanya tidak dibersihkan dulu sebelum dimasukkan ke mulut. 
"Ass to mouth" menjadi terkenal pada sekitar tahun 2003 dan 2004 oleh Max Hardcore dalam seri filmnya "Cherry Poppers", dan dilakukan oleh Taylor Hayes, Alisha Klass, dan Samantha Stylle dalam film-film Seymore Butts.
Diedarkannya film berjudul "Ass to Mouth" oleh Heatwave/Horizon pada 2000 mulai membuat hal ini terkenal dalam dunia pornografi. Heatwave/Horizon kemudian juga mengedarkan seri "A.T.M. Girls" pada tahun yang sama. Pada tahun 2003 dan 2004 A2M mencapai puncak ketenaran dengan beberapa seri seperti "A2M" (2003, Anabolic) dan "ATM Machine" (2003, Digital Sin). Python juga mengeluarkan film lain berjudul "Ass to Mouth" pada 2003, dibintangi bintang film porno amatir Pat Mixdorf. Menjelang 2005, ketenaran A2M mulai memudar dengan Heatwave/Horizon menghentikan seri "Ass to Mouth" pada 2005 setelah "Ass to Mouth #15." Walaupun sudah tidak setenar dahulu, A2M masih sering dijumpai di berbagai film porno.
Di antara bintang film porno terkenal, beberapa telah melakukannya dalam film, seperti Luci Thai, Flower Tucci, Olivia O'Lovely, Brianna Banks, Tiffany Mynx, dan Jessica Darlin.

</doc>
<doc id="101028" url="?curid=101028" title="Kertas karbon">
Kertas karbon

Kertas karbon adalah kertas dengan lapisan tinta kering yang diikat dengan lilin di salah satu sisi. Digunakan untuk membuat salinan naskah hingga beberapa salinan sekaligus. Produsen kertas karbon dulunya merupakan konsumen montan wax terbesar.
Kertas karbon diletakkan di antara dua lembar kertas kosong atau lebih. Ketika kertas paling atas ditulisi dengan menggunakan mesin ketik, kertas karbon yang berada di bawahnya juga ikut terkena tekanan dari pukulan logam yang meninggalkan jejak-jejak huruf pada naskah asli. Tekanan pada kertas karbon memindahkan tinta kertas karbon ke kertas yang berada di bawahnya sehingga kertas yang berada di bawah kertas karbon menjadi salinan dari naskah asli.
Pukulan logam pada mesin ketik meninggalkan bekas pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta setelah tinta pindah ke kertas yang ada di bawahnya. Akibatnya, isi naskah yang pernah disalin bisa diketahui dengan melihat bekas jejak-jejak huruf pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta. Informasi yang bersifat rahasia biasanya dilindungi dengan cara menghancurkan kertas karbon dengan mesin penghancur kertas.
Fungsi kertas karbon sudah digantikan oleh mesin fotokopi walaupun masih saja ada orang yang menggunakan kertas karbon sewaktu mengetik. Struk kasir biasanya menggunakan kertas salinan tanpa karbon ("carbonless copy paper") yang bagian bawahnya tidak berwarna hitam tetapi bisa menghasilkan salinan seperti kertas karbon. Kertas karbon juga masih banyak digunakan di bank, kantor pos dan berbagai jasa layanan publik.

</doc>
<doc id="101036" url="?curid=101036" title="Garis-garis Fraunhofer">
Garis-garis Fraunhofer

Di dalam fisika dan optika, garis-garis Fraunhofer adalah sekumpulan garis spektrum yang dinamakan berdasarkan fisikawan Jerman Joseph von Fraunhofer (1787-1826). Garis-garis tersebut berasal dari penampakan garis-garis gelap dalam spektrum optik Matahari.
Kimiawan Inggris, William Hyde Wollaston pada 1802 adalah orang pertama yang mencatat keberadaan sejumlah garis-garis gelap dalam spektrum Matahari. Pada 1814, Fraunhofer secara mandiri menemukan kembali garis-garis tersebut, memulai sebuah studi sistematik dan melakukan pengukuran saksama terhadap panjang gelombang garis-garis ini. Secara keseluruhan, dia memetakan lebih dari 570 garis, dan menandai fitur-fitur utama dengan huruf A hingga K, dan garis-garis yang lebih lemah dengan huruf lainnya.
Lebih jauh, Kirchoff dan Bunsen manemukan bahwa suatu elemen kimia berhubungan dengan seperangkat garis-garis tersebut. Kirchhoff dan Bunsen kemudian menyimpulkan bahwa garis-garis gelap dalam spektrum Matahari disebabkan oleh serapan oleh elemen-elemen kimia yang berada di lapisan teratas Matahari. Beberapa dari garis yang teramati juga merupakan serapan oleh molekul-molekul oksigen di atmosfer Bumi.
Garis-garis Fraunhofer yang penting, dan elemen-elemen yang berasosiasi dengannya, digambarkan dalam tabel berikut:
Garis-garis C-, F-, G'-, dan h- berhubungan dengan garis-garis alpha, beta, gamma dan delta dari deret Balmer yang berasal dari garis-garis emisi atom hidrogen. Garis D dan D adalah bentuk yang dikenal sebagai "doublet natrium", dimana panjang-gelombang pusatnya (589.29 nm) diberi tanda "D".

</doc>
<doc id="101037" url="?curid=101037" title="Osmosis">
Osmosis

Osmosis adalah perpindahan molekul air melalui selaput semipermiabel selektif dari bagian yang lebih encer ke bagian yang lebih pekat. Membran semipermeabel harus dapat ditembus oleh pelarut, tetapi tidak oleh zat terlarut, yang mengakibatkan gradien tekanan sepanjang membran. Osmosis merupakan suatu fenomena alami, tetapi dapat dihambat secara buatan dengan meningkatkan tekanan pada bagian dengan konsentrasi pekat menjadi melebihi bagian dengan konsentrasi yang lebih encer. Gaya per unit luas yang dibutuhkan untuk mencegah mengalirnya pelarut melalui membran permeabel selektif dan masuk ke larutan dengan konsentrasi yang lebih pekat sebanding dengan tekanan turgor. Tekanan osmotik merupakan sifat koligatif, yang berarti bahwa sifat ini bergantung pada konsentrasi zat terlarut, dan bukan pada sifat zat terlarut itu sendiri.
Osmosis adalah suatu topik yang penting dalam biologi karena fenomena ini dapat menjelaskan mengapa air dapat ditransportasikan ke dalam dan ke luar sel.
Album.
Faktor yang mempengaruhi Osmosis :
1. Ukuran molekul yang meresap: Molekul yang lebih kecil daripada garis pusat lubang membran akan meresap dengan lebih mudah.
2. Keterlarutan lipid: Molekul yang mempunyai keterlarutan yang tinggi meresap lebih cepat daripada molekul yang kelarutan yang rendah seperti lipid.
3. Luas permukaan membran: Kadar resapan menjadi lebih cepat jika luas permukaan membran yang disediakan untuk resapan adalah lebih besar.
4. Ketebalan membran: Kadar resapan sesuatu molekul berkadar songsang dengan jarak yang harus dilaluinya. Berbanding dengan satu membran yang tebal, kadar resapan melalui satu membran yang tipis adalah lebih cepat.
5. Suhu: Pergerakan molekul dipengaruhi oleh suhu. Kadar resapan akan menjadi lebih cepat pada suhu yang tinggi dibandingkan dengan suhu yang rendah.
Osmosis merupakan difusi air melintasi membran semipermeabel dari daerah dimana air lebih banyak ke daerah dengan air yang lebih sedikit . Osmosis sangat ditentukan oleh potensial kimia air atau potensial air , yang menggambarkan kemampuan molekul air untuk dapat melakukan difusi. Sejumlah besar volume air akan memiliki kelebihan energi bebas daripada volume yang sedikit, di bawah kondisi yang sama. Energi bebas zuatu zat per unit jumlah, terutama per berat gram molekul (energi bebas mol-1) disebut potensial kimia. Potensial kimia zat terlarut kurang lebih sebanding dengan konsentrasi zat terlarutnya. Zat terlarut yang berdifusi cenderung untuk bergerak dari daerah yang berpotensi kimia lebih tinggi menuju daerah yang berpotensial kimia lebih kecil (Ismail, 2006).Osmosis adalah difusi melalui membran semipermeabel. Masuknya larutan kedalam sel-sel endodermis merupakan contoh proses osmosis. Dalam tubuh organisme multiseluler, air bergerak dari satu sel ke sel lainnya dengan leluasa. Selain air,molekul-molekul yang berukuran kecil seperti O2 dan CO2 juga mudah melewati membran sel. Molekul-molekul tersebut akan berdifusi dari daerah dengan konsentrasi tinggi ke konsentrasi rendah. Proses Osmosis akan berhenti jika konsentrasi zat di kedua sisi membran tersebut telah mencapai keseimbangan(Anonim, 2009).Struktur dinding sel dan membran sel berbeda. Membran memungkinkan molekul air melintas lebih cepat daripada unsur terlarut; dinding sel primer biasanya sangat permeable terhadap keduanya. Memang membran sel tumbuhan memungkinkan berlangsungnya osmosis, tetapi dinding sel yang tegar itulah yangmenimbulkan tekanan. Sel hewan tidak mempunyai dinding, sehingga bila timbultekanan didalamnya, sel tersebut sering pecah, seperti yang terjadi saat sel darahmerah dimasukkan dalam air. Sel yang turgid banyak berperan dalam menegakkantumbuhan yang tidak berkayu (Salisbury, 1995).Prinsip osmosis: transfer molekul solvent dari lokasi hypotonic (potensirendah) solution menuju hypertonic solution, melewati membran. Jika lokasihypertonic solution kita beri tekanan tertentu, osmosis dapat berhenti, atau malah berbalik arah (reversed osmosis).Besarnya tekanan yang dibutuhkan untuk menghentikan osmosis disebut sebagai osmotic press.Jika dijelaskan sebagai konseptermodinamika, osmosis dapat dianalogikan sebagai proses perubahan entrropi.Komponen solvent murni memiliki entropi rendah, sedangkan komponen berkandunagn solut tinggi memiliki entropi yg tinggi juga. Mengikuti Hukum TermoII: setiap perubahan yang terjadi selalu menuju kondisi entropi maksimum, makasolvent akan mengalir menuju tempat yg mengandung solut lebih banyak, sehinggatotal entropi akhir yang diperoleh akan maksimum.Solvent akan kehilangan entropi,dan solut akan menyerap entropi. "Orang miskin akan semakin miskin, sedang yangkaya akan semakin kaya". Saat kesetimbangan tercapai, entropi akan maksimum, ataugradien (perubahan entropi terhadap waktu) = 0. Ingat: pada titik ekstrem, dS/dt = 0(Wibosono, 2009)

</doc>
<doc id="101060" url="?curid=101060" title="Fisika matematis">
Fisika matematis

Fisika matematis adalah cabang ilmu yang mempelajari "penerapan matematika untuk menyelesaikan persoalan fisika dan pengembangan metode matematis yang cocok untuk penerapan tersebut, serta formulasi teori fisika". Ilmu ini dapat dianggap sebagai penunjang fisika teoretis dan fisika komputasi.

</doc>
<doc id="101063" url="?curid=101063" title="Aksi Cepat Tanggap">
Aksi Cepat Tanggap

Aksi Cepat Tanggap (ACT) adalah organisasi nirlaba profesional yang memfokuskan kerja-kerja kemanusiaan pada penanggulangan bencana mulai fase darurat sampai dengan fase pemulihan paska bencana.
Organisasi ini pertamakali melakukan aksinya sejak tahun 1994 di Liwa, Lampung Barat dalam meresponse bencana gempa bumi. Tonggak kemandirian lembaga sejak resmi menjadi Yayasan Aksi Cepat Tanggap tanggal 21 April 2005.
Sejarah Singkat.
Tanggal 21 April 2005, Aksi Cepat Tanggap (ACT) secara resmi diluncurkan secara hukum sebagai yayasan yang bergerak di bidang sosial dan kemanusiaan. Untuk memperluas karya, ACT mengembangkan aktivitasnya, mulai dari kegiatan tanggap darurat, kemudian mengembangkan kegiatannya ke program pemulihan paska bencana, pemberdayaan dan pengembangan masyarakat, serta program berbasis spiritual seperti Qurban, Zakat dan Wakaf. ACT didukung oleh donatur publik dari masyarakat yang memiliki kepedulian tinggi terhadap permasalah kemanusiaan dan juga partisipasi perusahaan melalui program kemitraan dan Corporate Social Responsibility (CSR). Sebagai bagian dari akuntabilitas keuangannya ACT secara rutin memberikan laporan keuangan tahunan yang telah diaudit oleh Kantor Akuntan Publik kepada danatur dan pemangku kepentingan lainnya, serta mempublikasikannya melalui media massa.
Sejak tahun 2012 ACT mentransformasi dirinya menjadi sebuah lembaga kemanusiaan global, dengan jangkauan aktivitas yang lebih luas. Pada skala lokal, ACT menyembangkan jejaring ke semua provinsi baik dalam bentuk jaringan relawan dalam wadah MRI (Masyarakat Relawan Indonesia) maupun dalam bentuk jaringan kantor cabang ACT. Jangkauan aktivitas program sekarang sudah sampai ke 30 provinsi dan 100 kabupaten/kota di seluruh Indonesia. Pada skala global, ACT mengembangan jejaring dalam bentuk representatif person sampai kita menyiapan kantor ACT di luar negeri. Jangkauan aktivitas program global sudah sampai ke 22 Negara di kawasan Asia Tenggara, Asia Selatan, Indocina, Timur Tengah, Afrika, Indocina dan Eropa Timur. Wilayah kerja ACT di skala global diawali dengan kesertaan dalam setiap tragedi kemanusiaan di berbagai belahan dunia seperti bencana alam, kelaparan & kekeringan, konflik & peperangan, termasuk penindasan terhadap kelompok minoritas berbagai negara.
Program-program.
ACT selalu hadir dalam bencana, baik fase darurat (emergency) maupun fase pemulihan (recovery) dengan menggulirkan berbagai program. Program-program yang didedikasikan antara lain Program Emergency Rescue, Program Emergency Relief, Program Emergency Medic dan Program Recovery Fisik, Recovery Ekonomi dan Recovery Sosial. Aksi kemanusiaan yang dilakukan berorientasi amal (charity) dengan memberdayakan sumberdaya lokal (local sources).
Aksi Kemanusiaan ACT didukung oleh Jejaring Aksi Kemanusiaan nasional maupun internasional. ACT memposisikan diri secara non diskriminatif, netral objektif dengan mengutamakan transparansi dan akuntabilitas publik. 

</doc>
<doc id="101064" url="?curid=101064" title="Mekanika Hamiltonan">
Mekanika Hamiltonan

Mekanika Hamiltonian sebenarnya pengembangan dari Mekanika Newtonian klasik.
Mekanika Hamiltonian diturunkan dari prinsip mendasar mekanika
yaitu Prinsip Aksi Terkecil
Prinsip ini menekankan pada total energi konservatif yang terjadi pada suatu sistem
(berkebalikan dengan Lagrangian), persamaan Hamiltonian disebut persamaan kanonik.

</doc>
<doc id="101068" url="?curid=101068" title="HJK Helsinki">
HJK Helsinki

Helsingin Jalkapalloklubi atau (HJK) merupakan klub sepak bola Finlandia yang bermain di Veikkausliiga. Tim ini bermarkas di Helsinki, Finlandia. Didirikan pada tahun 1907.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="101069" url="?curid=101069" title="Master Chief">
Master Chief

Master Chief Petty Officer SPARTAN-117 atau lebih sering dipanggil Master Chief adalah tokoh protagonis fiktif dalam dunia Halo. Nama depannya adalah John, dia juga dipanggil dengan kata sandi "Sierra". Ia adalah karakter utama permainan video "", dan satu dari dua karakter utama "Halo 2". Master Chief juga akan muncul pada "Halo 3". Selain itu, ia juga ada dalam novel "", "", dan "", dan sedikit di dalam "" dan komik "Halo Graphic Novel".

</doc>
