<doc id="54855" url="?curid=54855" title="S.S. Lazio">
S.S. Lazio

Società Sportiva Lazio () atau yang lebih dikenal dengan nama Lazio (), adalah sebuah perkumpulan olahraga profesional Italia yang berbasis di Roma, ibu kota Italia, yang terkenal karena cabang sepak bolanya. Perkumpulan yang didirikan pada 1900 itu bermain di Serie A dan menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di level tertinggi. Lazio telah dua kali menjadi juara Italia, lima Piala Italia, tiga Piala Super Italia, dan masing-masing satu trofi Piala Winners UEFA dan Piala Super UEFA.
Kesuksesan pertama klub ini adalah pada tahun 1958, memenangi Piala Italia. Pada 1974, mereka menjuarai gelar Serie A pertama mereka. Lima belas tahun terakhir telah menjadi periode tersukses dalam sejarah mereka, antara lain menjuara Piala Winners pada 1999, "scudetto" pada 2000, beberapa trofi domestik dan mencapai final Piala UEFA pertama mereka pada 1998.
Warna seragam tradisional mereka adalah biru langit dengan kaus kaki putih. Mereka memainkan pertandingan kandang di Stadio Olimpico, Roma, yang berkapasitas 70.643 penonton. Mereka berbagi stadion tersebut dengan A.S. Roma. Lazio mempunyai sejarah rivalitas yang mengakar kuat dengan Roma, di mana mareka saling bertarung dalam "Derby della Capitale" (Derbi ibu kota, atau derbi Roma) sejak 1929.
Lazio juga sebuah klub olahraga yang mempunyai 40 cabang olahraga, lebih banyak daripada persatuan olahraga lain di seluruh dunia.
Sejarah.
"Società Podistica Lazio" didirikan pada 9 Januari 1900 di distrik Prati di Roma. Lazio secara resmi meluncurkan cabang sepak bolanya pada tanggal 9 Januari 1910, bergabung dengan liga pada 1912 segera setelah Federasi Sepak Bola Italia mulai mengorganisir kejuaraan di bagian selatan dan tengah Italia, dan mencapai "play-off" final kejuaraan nasional tiga kali, tetapi tak pernah menang.
Pada 1927, Mario Azzi adalah satu-satunya klub asal Roma yang bertahan dari percobaan rezim Fasis untuk menggabungkan semua klub sepak bola di kota tersebut menjadi apa yang akan dinamakan A.S. Roma di kemudian hari.
Klub bermain di musim pertama Serie A pada 1929, dipimpin penyerang legendaris Silvio Piola, mencapai peringkat kedua di klasemen akhir pada 1937 - hasil terbaik sebelum perang.
Pada dekade 1950an, Lazio berada dalam masa naik-turun dengan kemenangan Piala Italia pada 1958. Lazio terdegradasi buat pertama kali pada 1961 ke Serie B, tetapi kembali ke level tertinggi dua tahun kemudian. Setelah beberapa kali mengakhiri musim di papan tengah, mereka terdegradasi kembali pada 1970-71. Kembali ke Serie A pada 1972-73, Lazio langsung menjadi penantang utama Milan dan Juventus dalam rangka mengejar "scudetto", hanya kalah di hari terakhir musim tersebut, dengan tim bermaterikan kapten Giuseppe Wilson, dan juga Luciano Re Cecconi, Mario Frustalupi, penyerang Giorgio Chinaglia dan pelatih Tommaso Maestrelli. Lazio memenangi liga pada 1973-74. Namun begitu, kematian tragis Re Cecconi dan Maestrelli, dan juga kepergian Chinaglia, kontan melemahkan tim. Kebangkitan Bruno Giordano di periode tersebut sedikit melegakan dan ia mengakhiri musim sebagai pencetak gol terbanyak di liga pada 1979, saat Lazio menduduki peringkat 8 klasemen akhir.
Lazio dihukum degradasi ke Serie B pada 1980 karena skandal perjudian bersama Milan. Mereka terpuruk di divisi kedua selama tiga musim, yang diingat sebagai salah satu masa terkelam dalam sejarah Lazio. Klub kembali ke divisi tertinggi pada 1983 dan selamat dari degradasi pada musim selanjutnya. Musim 1984-85 sangat buruk: mereka menyelesaikan musim dengan 15 poin dan menjadi juru kunci klasemen.
Pada 1986, poin Lazio di liga dikurangi sembilan (sebuah tamparan hebat pada masa satu kemenangan dihargai dua poin) karena skandal perjudian yang melibatkan pemain mereka, Claudio Vinazzani. Perjuangan keras menghindari degradasi diikuti musim yang sama di Serie B, dipimpin Eugenio Fascetti sukses terhindar dari degradasi ke Serie C setelah mengalahkan tim seperti Taranto dan Campobasso. Ini adalah titik balik sejarah klub, dengan Lazio kembali ke divisi puncak pada 1988, dan dibawah pengurusan keuangan yang amat berhati-hati Gianmarco Calleri, klub berhasil bertahan dan mematenkan diri sebagai klub divisi atas.
Kedatangan Sergio Cragnotti pada 1992, mengubah sejarah klub tersebut karena investasi jangka panjangnya di para pemain baru untuk menjadikan Lazio sebagai klub penantang "scudetto". Cragnotti berturut-turut memecahkan rekor transfer untuk pemain yang ia anggap sebagai bintang utama - Juan Sebastian Veron seharga £18 juta, Christian Vieri seharga £19 juta dan memecahkan rekor transfer dunia dengan membeli Hernan Crespo dari Parma seharga £35 juta.
Lazio adalah "runners-up" Serie A pada 1995, peringkat ketiga pada 1996, peringkat empat pada 1997 dan hanya terpisah satu poin dari Milan di laga terakhir liga pada 1999. Pemain-pemain seperti Siniša Mihajlović, Alessandro Nesta, Marcelo Salas dan Pavel Nedvěd di tim utama, akhirnya memenangi "scudetto" kedua pada 2000, dan juga memenangi Piala Italia, dengan Sven-Göran Eriksson sebagai pelatih mereka.
Lazio kembali memenangi Piala Italia pada 1998 dan 2004, dua Piala Super Italia, dan juga edisi terakhir Piala Winners UEFA pada 1999. Mereka juga mencapai final Piala UEFA pada 1999, tetapi takluk 0-3 dari Inter Milan. Skuat penuh bintang ini juga memenangi Piala Super Eropa pada 1999 setelah mengalahkan Manchester United.
Meskipun begitu, pada 2002, sebuah skandal keuangan melibatkan Cragnotti dan perusahaan makanan multinasional, Cirio, memaksanya meninggalkan klub, dan Lazio dikontrol oleh manajer keuangan sementara dan bank. Hal ini memaksa klub untuk menjual pemain bintang dan bahkan menjual kapten Alessandro Nesta. Pada 2004, pengusaha Claudio Lotito membeli mayoritas saham klub.
Pada 2006, mereka lolos ke Piala UEFA dibawah pelatih Delio Rossi. Meskipun begitu, klub dilarang tampil di kompetisi Eropa karena skandal pengaturan skor.
Pada 2006-07, meskipun terkena pengurangan poin, Lazio sukses meraih peringkat ketiga Serie A, dan lolos ke babak kualifikasi Liga Champions UEFA, di mana mereka sukses menekuk Dinamo Bucureşti dan melaju ke fase grup, berakhir di peringkat keempat di grup yang terdiri atas Real Madrid, Werder Bremen dan Olympiacos. Di liga sendiri, Lazio terseok-seok dan berakhir di peringkat ke-12. Pada 2008-09, klub memenangi Piala Italia kelima mereka, mengalahkan Sampdoria di final.
Lazio memulai musim 2009-10 dengan memenangi Piala Super Italia di Beijing, mengalahkan Inter 2-1 lewat gol Matuzalém dan Tommaso Rocchi
Pada tahun 2013 Lazio tampil sebagai coppa italia dengan mengalahkan As Roma 0-1.
Warna, simbol dan julukan.
Warna Lazio terdiri dari putih dan biru langit yang terinspirasi oleh simbol negara Yunani, karena fakta bahwa Lazio adalah perkumpulan berbagai cabang olah raga sebagai pengakuan terhadap Olimpiade yang terkait tradisi olah raga Eropa terhadap Yunani.
Pada awalnya Lazio mengenakan kostum yang terbagi atas warna putih dan biru langit yang saling berpotongan dengan celana dan kaus kaki hitam. Setelah itu Lazio mengenakan kostum dengan warna putih untuk jangka waktu pendek, kemudian mengubah warna seperti warna yang digunakan saat ini. Pada musim kompetisi lain Lazio mengenakan kostum dengan warna biru langit dan strip putih, tetapi pada umumnya menggunakan warna biru langit dengan warna putih tipis, serta celana putih dan kaus kaki putih.
Simbol Lazio secara tradisi adalah elang, yang dipilih oleh pendiri Lazio, yaitu Luigi Bigiarelli. Simbol elang diketahui sebagai emblem dari tentara Kekaisaran Romawi yang dikenal dengan Aquila; Legiun Romawi membawa simbol elang ini ketika berperang. Lazio dengan simbolnya mendapatkan julukan; "le Aquile" (Si Elang) dan "Aquilotti" (Si Elang Muda). Simbol klub saat ini menampilkan elang emas diatas perisai putih dengan garis biru; dalam perisai terdapat nama klub dan perisai tripartit kecil dengan warna dari klub.
Stadion.
Stadio Olimpico adalah stadion serbaguna yang terletak di Foro Italico, Roma, Italia. Stadion ini memiliki kapasitas 82.307 kursi. Lazio berbagi stadion ini dengan rival sekotanya, A.S. Roma.
Stadion ini pernah digunakan untuk Olimpiade Musim Panas 1960, Universiade Musim Panas 1975, dan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF 1987. Di level internasional, stadion ini menggelar pertandingan final Piala Dunia FIFA 1990.
Di Foro Italico, juga terdapat Stadio dei Marmi, yang dibangun pada 1932 dan dirancang oleh Enrico Del Debbio.
Pada musim 1989-90, Lazio dan Roma memainkan pertandingan kandang mereka di Stadio Flaminio de Roma, berlokasi di distrik Flaminio, karena renovasi Olimpico.
Suporter dan rivalitas.
Lazio adalah klub sepak bola dengan suporter pendukung terbanyak keenam di seluruh Italia dengan persentase 2% pendukung di seluruh Italia (berdasarkan penelitian dari la Repubblica pada Agustus 2008). Para pendukung utama Lazio terutama berdomisili di utara kota Roma.
"Irriducibili Lazio" yang didirikan pada tahun 1987 adalah sebuah wadah untuk suporter fanatik dari klub Lazio yang terbesar dan terbanyak anggotanya di Italia, tetapi selama musim 2009-10, "Banda Noantri" mengambil alih kepemimpinan atas Curva Nord. Pada setiap pertandingan, ultras Lazio menampilkan gaya mendukung dari pendukung Inggris dengan mengadopsi setiap cara mendukungnya. Khusus untuk "Derby della Capitale", ultras Lazio menampilkan gaya tradisional pendukung ultras Italia.
Lazio memiliki rivalitas dengan tim sekota yakni A.S. Roma. Lazio dan A.S. Roma menjalani partai derby yang disebut dengan "Derby della Capitale" ("derbi antara tim ibukota"). Pertandingan dengan A.S. Roma dalam Derby Della Capitalle selalu penuh gengsi dan menghadirkan sebuah partai yang seru, untuk membuktikan tim terkuat yang ada di ibukota Italia, Roma serta sebagai salah satu derby sepak bola terbesar di dunia.
Selain dengan AS Roma, Lazio memiliki rivalitas dengan klub Italia lainnya, yaitu Livorno yang disebabkan oleh perbedaan pandangan politik dari pendukung dan pemimpin klub masing-masing. Selain itu, Lazio juga memiliki rival lain, yaitu dengan Napoli.
Pendukung Lazio, selain memiliki rival juga memiliki teman dan kedekatan dengan pendukung tim lain, yaitu dengan Inter Milan, Triestina, dan Hellas Verona. Selain memiliki teman dan kedekatan dengan pendukung tim lain di Italia, Lazio juga memilikinya di Eropa, yaitu dengan suporter Real Madrid, Espanyol, Levski Sofia, Norwich City dan Chelsea.
Statistik dan rekor.
Giuseppe Favalli memegang rekor penampilan resmi bersama Lazio dengan 401 penampilan dalam 12 tahun tampil bersama Lazio dari tahun 1992 hingga 2004. Rekor untuk kiper Luca Marchegiani, dengan 229 penampilan, sementara rekor untuk penampilan liga dipegang oleh Aldo Puccinelli dengan 339 penampilan.
Silvio Piola menjadi pencetak gol terbanyak dengan 148 gol. Piola telah bermain bersama Pro Vercelli, Torino, Juventus dan Novara, juga sebagai pencetak gol terbanyak dalam sejarah Serie A dengan 274 gol. Simone Inzaghi pencetak gol terbanyak Lazio di kompetisi Eropa dengan 20 gol. Ia juga salah satu dari lima pesepak bola yang dapat mencetak empat gol dalam satu partai di Liga Champions UEFA. Tommaso Rocchi saat ini menjadi pencetak gol terbanyak untuk Lazio.
Partai Lazio melawan Foggia pada 12 Mei 1974 menjadi partai dengan penonton terbanyak dengan 80.000 penonton, partai ini adalah partai penganugerahan "Scudetto" pertama Lazio. Partai ini juga menjadi rekor penonton terbanyak untuk Stadion Olimpico, termasuk dengan partai A.S. Roma dan tim nasional sepak bola Italia.
Daftar pemain.
Nomor yang dipensiunkan.
12 – Pada musim 2003-04, "Curva Nord" di Stadio Olimpico, sebagai tanda penghormatan kepada Curva Nord, yang dianggap sebagai pemain ke-12 di lapangan.
Staf kepelatihan.
Pelatih terkenal.
Para pelatih ini paling tidak memenangi satu trofi bersama Lazio:
Gelar.
Pemain yang berprestasi.
Berikut ini para pemain yang berprestasi di level internasional ataupun kontinental, saat berstatus sebagai pemain Lazio.
Kapten.
Sepanjang sejarahnya, Lazio telah memiliki 53 orang kapten tim. Kapten pertama adalah Sante Ancherani yang ditunjuk pada 1901.
Società Sportiva Lazio sebagai perusahaan.
Pada tahun 1998, selama masa kepresidenan Sergio Cragnotti, Società Sportiva Lazio mencatatkan diri dalam bursa saham: Lazio menjadi klub pertama Italia yang mencatatkan diri dalam bursa saham. Saat ini, saham Lazio terdistribusi 61.312% saham yang dipegang Claudio Lotito dan pemegang saham lain memegang 38.688% saham. Bersama dengan Juventus dan Roma, Lazio adalah salah satu klub yang tercatat dalam Borsa Italiana, bursa saham Italia. Tidak seperti dua klub lainnya dalam bursa saham, hanya Lazio yang secara signifikan sahamnya dimiliki oleh masyarakat.
Berdasarkan laporan Deloitte, pada musim 2004-05 Lazio termasuk dalam duapuluh besar klub dengan penghasilan terbesar dengan €83 juta.

</doc>
<doc id="54856" url="?curid=54856" title="Raja Casablanca">
Raja Casablanca

Raja Casablanca (bahasa Arab: الرجاء البيضاوي الرياضي; "ar-Raja' al-Baydawy ar-Riyady") adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Casablanca, Maroko. Tim ini didirikan pada tahun 1949.
Presiden tim.
Sponsor.
Siera,
Maroc Telecom,
Hyundai,
Lotto

</doc>
<doc id="54860" url="?curid=54860" title="Gaya sentrifugal">
Gaya sentrifugal

Gaya sentrifugal adalah lawan dari gaya sentripetal merupakan efek semu yang ditimbulkan ketika sebuah benda melakukan gerak melingkar, sentrifugal berarti menjahui pusat putaran.
Latar belakang munculnya gagasan mengenai gaya sentrifugal.
Ketika sebuah benda atau partikel melakukan gerak melingkar, pada benda atau partikel tersebut bekerja gaya sentripetal yang arahnya menuju pusat lingkaran. Banyak sekali orang yang tergoda untuk menambahkan sebuah gaya yang arahnya menjahui pusat lingkaran, di mana peran gaya ini adalah mengimbangi gaya sentripetal. 
Besar gaya sentrifugal sama dengan besar gaya sentripetal, sedangkan arah gaya sentrifugal berlawanan dengan gaya sentripetal. Hal ini dimaksudkan agar benda yang melakukan gerak melingkar berada dalam keadaan setimbang. Gaya yang arahnya menjauhi pusat tersebut dinamakan gaya sentrifugal.
Alasan mengenai tidak adanya gaya sentrifugal.
karena itu, gaya sentrifugal tidak pernah ada.
Jika ada gaya sentrifugal yang bekerja pada benda yang melakukan gerak melingkar, maka hukum I Newton dilanggar. Menurut Hukum I Newton, jika terdapat gaya total pada suatu benda maka benda tersebut berada dalam keadaan diam atau bergerak dengan laju tetap sepanjang garis lurus. Ketika sebuah benda melakukan gerak melingkar, pada benda tersebut bekerja gaya sentripetal yang arahnya menuju pusat lingkaran. Apabila terdapat gaya sentrifugal yang arahnya menjauhi pusat, maka akan terdapat gaya total yang menyebabkan benda bergerak sepanjang garis lurus. Kenyataan yang terjadi, benda tetap melakukan gerak melingkar. Dengan demikian bisa disimpulkan bahwa tidak ada gaya sentrifugal.

</doc>
<doc id="54861" url="?curid=54861" title="Wolfsburg">
Wolfsburg

Wolfsburg merupakan kota yang terletak di Jerman bagian tengah. Penduduknya berjumlah 123.144 jiwa (2012). Kota ini berada di Sungai Alle, sebelah utara Braunschweig, dan terutama dikenal sebagai pusat Volkswagen AG. Wolfsburg berbatasan dengan Distrik Gifhorn dan Helmstedt.
Klub sepak bola dari Wolfsburg adalah VfL Wolfsburg.

</doc>
<doc id="54862" url="?curid=54862" title="Radhi Jaïdi">
Radhi Jaïdi

Radhi Ben Abdelmajid Jaïdi () () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Tunisia.
Jaïdi terakhir kali bermain untuk klub Southampton. Ia juga pernah bermain untuk Espérance, Bolton Wanderers, dan Birmingham City. Jaïdi juga pernah memperkuat timnas dari tahun 1996 hingga 2009. Ia merupakan anggota skuat Tunisia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="54865" url="?curid=54865" title="Kashgar">
Kashgar

Kashgar merupakan kota yang terletak di Republik Rakyat Tiongkok bagian barat. Penduduknya berjumlah 205.056 jiwa (1999).

</doc>
<doc id="54867" url="?curid=54867" title="Paul McCartney">
Paul McCartney

Sir Paul McCartney, KBE () merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai salah satu personil The Beatles. Bersama John Lennon di dekade 1960an, ia membentuk partnership pencipta lagu paling sukses. Ia masih aktif bermusik dan sebagai musikus hingga kini, pendapatannya adalah salah satu yang tertinggi di Inggris. Setelah The Beatles bubar, McCartney bersama istrinya, Linda McCartney membentuk grup musik Wings yang cukup sukses di medio tahun 1970an. Setelah Wings bubar, ia bersolo karier hingga sekarang.
McCartney tercatat sebagai musisi dan pencipta lagu tersukses sepanjang masa. Lagu 'Yesterday' yang ditulisnya pada tahun 1964 menjadi lagu yang paling sering dinyanyikan kembali dan diputar di radio Amerika Serikat.
McCartney juga aktif dalam kegiatan pembelaan hak hewan dan vegetarianisme, terutama dalam PETA, bersama istri dan anak-anaknya. Ia juga menulis, seperti dalam buku kumpulan puisi dan liriknya 'Blackbird Singing', dan juga seorang pelukis.
Biografi.
1942-1957.
James Paul McCartney lahir di Walton General Hospital di Liverpool, Inggris, tanggal 18 Juni 1942. Ibunya, Mary, bekerja sebagai perawat di rumah sakit tersebut. McCartney memiliki seorang adik laki-laki, Michael, yang lahir pada tanggal 7 Januari 1944. McCartney dibaptis dalam agama Katolik Roma, namun dibesarkan tanpa pengaruh kental agama tersebut, karena ibunya seorang Katolik Roma dan ayahnya, James 'Jim' McCartney, adalah seorang Protestan yang kemudian menjadi agnostik. McCartney memiliki keturunan Irlandia.
Pada tahun 1947, ketika McCartney berusia lima tahun, ia masuk ke Stockton Wood Road Primary School, kemudian Joseph Williams Junior School, dan kemudian lulus ujian pada tahun 1953. Ia adalah salah satu dari empat orang yang lulus ujian tersebut, dengan 90 orang pendaftar, yang kemudian menempatkan dia di Liverpool Institute, institut yang cukup bergengsi di Liverpool.Ia bertemu dengan George Harrison pada bus menuju ke Institut, karena Harrison tinggal di dekatnya.
Pada tahun 1955, keluarga McCartney pindah ke Forthlin Road nomor 20 di Allerton, yang kini dimiliki oleh National Trust. Mary McCartney wafat pada tahun 1956, ketika McCartney masih berusia 14 tahun. Peristiwa ini yang kemudian membuat McCartney 'terhubung' atau 'merasa dekat' dengan John Lennon, yang ibunya wafat ketika Lennon berusia 17 tahun.
Ayah McCartney adalah seorang peniup terompet dan juga pianis, yang memimpin 'Jim Mac's Jazz Band' pada tahun 1920an, dan mendidik kedua anaknya dengan musik. Jim memiliki piano di rumahnya, dan kakek McCartney, Joe, bermain tuba. Jim pernah membelikan putranya terompet, namun ketika musik skiffle populer di Liverpool, McCartney menukarnya dengan gitar akustik Zenith..
McCartney menemukan bahwa ia kidal ketika ia terus kesulitan bermain dengan tangan kanan. McCartney menulis lagunya yang pertama 'I Lost My Little Girl' dengan gitar Zenithnya, dan menggunakan gitar ayahnya saat menulis lagu-lagu pertamanya dengan John Lennon. Ia kemudian bermain piano dan menulis 'When I'm Sixty-Four', yang kemudian menjadi salah satu lagu The Beatles di album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band yang terkenal. Ayahnya menyarankan untuk mengambil pelajaran musik, yang dituruti oleh McCartney. Namun McCartney kemudian menyadari bahwa ia lebih mampu belajar 'dengan telinga' dan tidak pernah memperhatikan kelas musiknya.
1957-1960: The Quarrymen & The Silver Beetles.
McCartney bertemu John Lennon untuk pertama kalinya saat ia melihat Lennon dan bandnya Quarrymen tampil di Woolton, di tanggal 6 Juli 1957. Mereka pun mulai bersahabat, dan Lennon menerima McCartney dalam Quarrymen. Pada awal persahabatan mereka, bibi Lennon, Mimi Smith, tidak menyukai McCartney karena ia berasal dari kelas pekerja. Sementara, ayah McCartney berkata pada putranya bahwa Lennon akan 'membawanya pada masalah' walaupun pada akhirnya Jim McCartney mengizinkan Quarrymen berlatih di kamar depan rumahnya.
McCartney membentuk suatu partnership yang akrab dengan Lennon, dan mereka berkolaborasi dalam banyak lagu. Ia meyakinkan Lennon untuk mengizinkan Harrison bergabung dengan Quarrymen. Harrison pun bergabung sebagai lead guitarist, diikuti oleh teman Lennon, Stuart Sutcliffe di bass, yang tidak disetujui McCartney karena Sutcliffe tidak memiliki kemampuan bermusik yang baik. Hingga bulan mei tahun 1960, mereka telah mencoba beberapa nama, termasuk The Silver Beetles. Band itu menjadi The Beatles saat mereka tampil di Hamburg, pada tahun 1960.
The Beatles.
Quarrymen berganti nama beberapa kali, hingga bernama 'The Beatles', nama yang konon ditemukan oleh Lennon. Allan Williams, manajer mereka saat itu, memperoleh kontrak dengan sebuah klab di Hamburg untuk band yang saat itu beranggotakan John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, Stuart Sutcliffe, dan Pete Best (drummer). Ayah McCartney ragu untuk mengizinkan McCartney yang masih remaja, hingga ia mengatakan bahwa ia akan memperoleh 2 pounds dan 10 shillings per hari. Penghasilan ini lebih dari penghasilan Jim, hingga akhirnya sang ayah mengizinkan McCartney pergi ke Hamburg.
Di Hamburg, The Beatles tampil setiap malam di klab malam yang kotor, dan tinggal bagai pengamen di penginapan kecil di dekatnya. Namun kemudian mereka dideportasi dari Hamburg, karena George Harrison masih di bawah umur untuk bekerja di sana.
Sekembalinya ke Liverpool, mereka tampil di Cavern Club. Di klab inilah The Beatles menjadi sangat terkenal di Liverpool, setiap show mereka selalu ramai dan panjang antriannya. McCartney mulai menulis lagu bersama dengan Lennon. Namun tak lama kemudian, di paruh akhir tahun 1961, The Beatles kembali ke Hamburg dan merekam 'My Bonnie' bersama Tony Sheridan. Stuart Sutcliffe memilih untuk tetap di Hamburg bersama pacarnya, Astrid Kircherr, ketika The Beatles akan pulang ke Liverpool. Maka McCartney mengambil alih bass. Beberapa bulan kemudian, Sutcliffe wafat di Hamburg karena gangguan otak.
The Beatles kembali tampil secara rutin di Cavern Club. Di klab ini, pada bulan November 1961, untuk pertama kalinya Brian Epstein menyaksikan penampilan band ini. Epstein adalah pemilik toko musik NEMS di Liverpool, yang mengenal The Beatles karena seorang pelanggannya menanyakan rekaman 'My Bonnie' yang direkam band ini bersama Tony Sheridan. Epstein terpesona melihat penampilan The Beatles, dan kemudian menjadi manajer band ini. Epstein menawarkan tape demo The Beatles ke studio-studio rekaman, dan berulang kali ditolak, seperti di Decca Records.
Akhirnya The Beatles diterima di Parlophone Records, label yang ada di bawah pengawasan EMI, dengan produsernya George Martin. Syarat yang diberikan Martin adalah mengganti drummer mereka, Best, yang dianggap kurang berkompeten. Best kemudian diganti oleh Ringo Starr (nama aslinya Richard Starkey), drummer asal Liverpool yang sebelumnay bergabung dengan Rory Storm & the Hurricanes. The Beatles meluncurkan singel 'Love Me Do' yang langsung mencapai nomor 17 di tangga lagu Inggris. Singel mereka yang kedua, 'Please Please Me', menjadi singel pertama mereka yang mencapai peringkat teratas di tangga lagu.
Kesuksesan ini terus berlanjut. Nyaris semua singel mereka mencapai peringkat teratas di tangga lagu Inggris, namun 'I Wanna Hold Your Hand' pada tahun 1964 adalah singel pertama yang berhasil menembus industri musik Amerika Serikat, sekaligus mengawali apa yang disebut sebagai 'British Invasion'. Sejak saat inilah musik The Beatles tersebar ke seluruh dunia, meraih sukses di mana-mana, terkenal di setiap penjuru. Konser mereka selalu dipadati fans yang sangat fanatik, yang mengejar-ngejar band ini ke mana pun mereka pergi. Teriakan fans membuat The Beatles bahkan tidak dapat mendengarkan suara mereka sendiri di atas panggung.
Lennon dan McCartney sendiri semakin mapan sebagai partnership penulis lagu yang amat sukses. Mereka berdua menciptakan mayoritas lagu-lagu The Beatles. Mereka biasanya membutuhkan satu atau dua jam untuk menulis sebuah lagu, dan biasanya mereka menulis di kamar hotel setelah konser, di Wimpole Street, Cavendish Avenue, atau di Kenwood (rumah John Lennon). McCartney juga menulis lagu untuk artis lain, seperti Billy J. Kramer, Cilla BLack, Badfinger, dan Mary Hopkin. Yang mungkin paling diingat publik adalah dua lagu hit yang ditulisnya untuk Peter & Gordon. Peter adalah saudara Jane Asher, pacar McCartney saat itu.
McCartney sering pergi ke klab-klab malam sendirian, menonton kabaret, makan dan berdansa hingga pukul 4. McCartney sering mendapat perlakuan istimewa ke manapun mereka berada, yang biasanya diterimanya dengan senang hati. Ia bahkan pernah menerima tawaran seorang polisi yang ingin memarkir mobil McCartney. McCartney kemudian sering mengunjungi klab judi setelah pukul 4, seperti 'The Curzon House' dan sering bertemu Brian Epstein di sana. Kemudian ia berpindah ke 'the Scotch of St. James' di 13 Masons Yard. Ia juga sering pergi ke klab 'The Bag O' Nails' di Kingly Street, di Soho, London, di mana ia bertemu Linda Eastman.
Pada tahun 1966, akhirnya The Beatles memutuskan untuk berhenti mengadakan konser. Selain karena begitu ributnya penonton sehingga musik mereka menjadi tidak terdengar jelas, musik The Beatles juga telah menjadi amat berkembang sehingga tidak dapat dimainkan secara langsung dengan teknologi pertunjukan live pada masa itu. McCartney menjadi beatle terakhir yang menyetujui usulan itu. Keputusan ini ditanggapi secara luas di dunia, yang menyangsikan kelanjutan band ini. Namun The Beatles menjawabnya dengan album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band pada tahun 1967, yang hingga kini masih diakui banyak kalangan sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa.
McCartney adalah beatle pertama yang ikut serta pada proyek musik di luar grup tersebut, ketika ia menulis lagu-lagu untuk film 'The Family Way' pada tahun 1966. Soundtracknya kemudian dirilis sebagai album dan memenangkan Ivor Novello Award untuk 'Lagu Tema Instrumental Terbaik', mengungguli musisi jazz ternama Mike Turner. McCartney menulis lagu dan memproduksi artis-artis lain, seperti Mary Hopkin, Badfinger, dan the Bonzo Dog Band, dan pada tahun 1966 ia diminta untuk menulis lagu untuk produksi National Theatre, As You Like It dari William Shakespeare, namun ia menolaknya.
Setelah kematian Epstein pada tahun 1967, McCartney mengambil alih kepemimpinan band itu dari Lennon. McCartney lah yang menggagas album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band, film Magical Mystery Tour, film animasi Yellow Submarine, dan juga konsep serta pemfilman album Let It Be.
McCartney kemudian berusaha untuk meyakinkan Lennon, Harrison dan Starr untuk kembali mengadakan konser, namun ketiga anggota lain tidak menyetujuinya. Walaupun Lennon telah meninggalkan grup itu di bulan September 1969, dan Harrison serta Starkey telah meninggalkan grup itu beberapa kali, McCartney adalah orang pertama yang mengumumkan pada publik bubarnya The Beatles di tanggal 10 April 1970 - seminggu sebelum merilis album solonya, McCartney. McCartney mengajukan tuntutan hukum di tanggal 31 Desember 1970, menuntut pembubaran partnership The Beatles secara legal oleh pengadilan Inggris.

</doc>
<doc id="54869" url="?curid=54869" title="Salat Jumat">
Salat Jumat

Salat Jumat (Arab: صلاة الجمعة "Salāt al-Jum`ah") adalah aktivitas ibadah salat wajib yang dilaksanakan secara berjama'ah bagi lelaki Muslim setiap hari Jumat yang menggantikan salat dzhuhur. Salat Jumat hanya dipraktikkan oleh penganut Sunni dan tidak dipraktikkan oleh penganut Syi'ah.
Hukum salat Jumat.
Salat Jumat merupakan kewajiban setiap orang beriman, hal ini tercantum dalam Al Qur'an dan beberapa hadits:
Ancaman bagi yang meninggalkan.
Kemudian ada ancaman bagi lelaki yang meninggalkan atau meremehkan salat Jumat selama tiga kali berturut-turut, akan ditutup hatinya yang bisa menyebabkan terhalang masuknya hidayah dan rahmat, kemudian menjadi orang yang benar-benar lalai dan dianggap sebagai orang munafik yang tidak mengakui (menganggap) Islam sebagai agamanya.
Sunnah-sunnah yang dianjurkan.
Pada salat Jumat setiap muslim dianjurkan untuk memperhatikan hal-hal berikut:
Sumber hadits terkait.
Berikut adalah sumber dalam Hadits berkenaan dengan salat Jumat dan hari Jumat :

</doc>
<doc id="54870" url="?curid=54870" title="Magadan">
Magadan

Magadan () adalah kota pelabuhan dan ibu kota Oblast Magadan, Rusia. Kota ini terletak di Teluk Taui, Laut Okhotsk, dan berfungsi sebagai pintu gerbang ke wilayah Kolyma.

</doc>
<doc id="54871" url="?curid=54871" title="Bochum">
Bochum

Bochum (; dialek Westfalen: "Baukem") merupakan sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt" di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Penduduknya berjumlah 377.393 jiwa (2006). Bochum adalah salah satu dari 4 pusat utama wilayah Ruhr dan dikelilingi oleh kota-kota Essen, Gelsenkirchen, Herne, Castrop-Rauxel, Dortmund, Witten dan Hattingen.
Bochum adalah kota terbesar ke-6 di Nordrhein-Westfalen dan kota terbesar ke-20 di Jerman. Bochum merupakan anggota Perhimpunan Daerah Westfalen-Lippe dan Perhimpunan Daerah Ruhr.
Terdapat 9 cabang perguruan tinggi di Bochum, termasuk Universitas Ruhr dengan mahasiswa lebih dari 30.000 jiwa dan menjadikannya salah satu perguruan tinggi terbesar di Jerman. Di Bochum terdapat juga Museum Pertambangan Jerman, teater, planetarium, Museum KA Jerman dan Starlight Express yang sukses di dunia musik.
Setelah menurunnya industri pertambangan, Bochum beralih ke industri layanan metropolitan. Terdapat berbagai badan industri di sini. Bochumer Verein muncul dalam sejarah industri pada tahun 1842. 

</doc>
<doc id="54872" url="?curid=54872" title="Hannover">
Hannover

Di samping ibu kota Niedersachsen, Hannover juga ibu kota Regierungsbezirk Hannover pembubarannya pada awal tahun 2005. Sejak tahun 2001, Hannover menjadi bagian Distrik Hannover, badan kotamadya yang terdiri atas bekas distrik (Landkreis Hannover) dan kota Hannover (catat: meskipun disebut sebagai distrik, region dan landkreis itu berbeda).
Dengan penduduk sebanyak 522.944 jiwa (1 Februari 2007), Hannover menjadi pusat utama di Jerman bagian utara, dikenal karena menjadi tempat penyelenggaraan pameran komersial tahunan seperti Hannover Messe dan CeBIT. Setiap tahun, Hannover menjadi tuan rumah Schützenfest Hannover, pekan kegembiraan "markmen" terbesar di dunia, dan Oktoberfest Hannover, yang terbesar ke-2 di dunia. Pada tahun 2000, Hannover menjadi tuan rumah Expo 2000. Tempat pamerannya, karena perluasan yang terjadi berulangkali khususnya untuk Expo 2000, adalah yang terbesar di dunia. Hannover juga penting di daerah karena perguruan tinggi dan fakultas kedokteran, bandara internasional, dan kebun binatangnya. Kota ini juga persilangan penting untuk jalur KA dan jalan raya ("autobahn"), menghubungkan jalur utama Eropa di arah timur-barat (Berlin-wilayah Ruhr) dan utara-selatan (Hamburg-München).

</doc>
<doc id="54873" url="?curid=54873" title="Leverkusen">
Leverkusen

Leverkusen merupakan kota yang terletak di Jerman bagian barat. Penduduknya berjumlah 161.419 jiwa (2005). Leverkusen berada di bantaran timur Rhein, separuh jalan antara Köln dan Düsseldorf.

</doc>
<doc id="54874" url="?curid=54874" title="Lübeck">
Lübeck

Terletak di Sungai Trave, Lübeck adalah pelabuhan terbesar Jerman di Laut Baltik. Bagian kota tuanya berada dekat sungai. Terusan Elbe-Lübeck menghubungkan Trave dengan Elbe. Sungai penting lain dekat kota ini adalah Wakenitz. Bundesautobahn 1 menghubungkan Lübeck dengan Hamburg dan Denmark (Vogelfluglinie). Wilayah Travemünde di kota ini adalah resor laut di pesisir Baltik.
Lübeck juga menjalin hubungan persahabatan dan kerja sama dengan:

</doc>
<doc id="54876" url="?curid=54876" title="Mwanza">
Mwanza

Mwanza merupakan kota terbesar kedua di Tanzania. Penduduknya berjumlah 378.327 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="54879" url="?curid=54879" title="Sarah Hudson">
Sarah Hudson

Sarah Hudson (lahir 1980) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="54881" url="?curid=54881" title="Louis Saha">
Louis Saha

Louis Laurent Saha () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Perancis yang terakhir bermain sebagai striker untuk Lazio.
Saha mengawali karier di akademi Clairefontaine dan Metz. Ia pernah bermain untuk Newcastle United (sebagai pemain pinjaman), Fulham, Manchester United, Everton, dan Tottenham Hotspur.
Prestasi.
Individual.
Top Skor Championship Division (1) : 2000-01

</doc>
<doc id="54882" url="?curid=54882" title="Guillermo Stábile">
Guillermo Stábile

Guillermo Stábile () merupakan mantan pemain dan pelatih sepak bola Argentina. Saat dahulu bermain, ia berposisi sebagai penyerang. Klub terakhir tempat ia bermain adalah Red Star Paris. Sementara, klub terakhir yang ia latih adalah Racing Club.
Karier.
Klub.
Guillermo pernah bermain untuk beberapa klub sejak 1924, yakni : Huracán, Genoa, Napoli, Genoa, dan terakhir Red Star Paris pada tahun 1939.
Internasional.
Guilermo hanya bermain pada tahun 1930 untuk . Pada saat itu, ia bermain 4 kali dan mencetak 8 gol. Ia juga termasuk skuat Argentina pada Piala Dunia pertama dan berhasil meraih gelar sepatu emas selaku pencetak gol terbanyak turnamen dengan 8 gol yang ia cetak.
Kepelatihan.
Sejak 1931, Guilermo melatih beberapa tim, yakni : Genoa (wakil pelatih), Red Star Paris, San Lorenzo, , Huracán, dan terakhir untuk Racing Club.

</doc>
<doc id="54883" url="?curid=54883" title="Tiram">
Tiram

Tiram adalah sekelompok kerang-kerangan dengan cangkang berkapur dan relatif pipih. Tiram sejati adalah semua bivalvia yang termasuk keluarga Ostreidae. Namun, nama tiram dipakai pula untuk beberapa hewan lain di luar kelompok itu.
Sebagai makanan.
Bukti mengenai konsumsi tiram pada manusia telah terjadi sejak jaman purba dengan ditemukannya sampah dapur yang berupa cangkang tiram. Temuan ini terbanyak berada di pantai dan diperkirakan tiram merupakan sumber daya yang melimpah ketika itu dan menjadi makanan utama penduduk pesisir. 
Di belahan utara dunia, tiram paling aman dimakan ketika suhu udara mulai dingin, yaitu pada musim gugur hingga musim dingin. Karena tiram lebih mudah rusak akibat patogen ketika suhu udara hangat. 
Nutrisi.
Tiram merupakan sumber seng, zat besi, kalsium, dan selenium juga Vitamin A dan Vitmin B12. Namun tiram merupakan makanan yang rendah energi dengan 12 ekor tiram hanya mengandung 110 kilo kalori. Tiram lebih bernutrisi ketika dimakan mentah.
Tiram dipercaya memiliki efek afrodisiak. Penelitian menemukan bahwa tiram mengandung asam amino yang cukup tinggi dan dapat meningkatkan kadar hormon seks manusia. Mineral seng yang terkandung dalam tiram juga membantu pembentukan hormon testosteron.
Pasca panen.
Tidak seperti kerang, tiram memiliki usia simpan yang lebih lama, hingga empat minggu. Namun kualitas rasanya cenderung menurun seiring waktu. Penyimpanan tiram yang terbaik adalah dalam kondisi dingin dengan kelembaban udara 100 persen namun tidak membeku dan tidak terendam air. Tiram yang ditangkap harus dalam keadaan hidup yang ditandai dengan cangkangnya yang masih menutup. Tiram hidup memungkinkan kesegaran terjaga lebih lama dibandingkan tiram yang mati. Selama dimasak umumnya tiram membuka dengan sendirinya karena paparan panas. Hanya sedikit yang tidak membuka, namun tiram yang tidak membuka tersebut tetap termasak dengan sempurna dan aman dikonsumsi.
Dalam membuka tiram, juru masak profesional menggunakan pisau khusus dibantu dengan sarung tangan tebal. Karena cangkang tiram cukup tajam dan dapat melukai tangan. Juru masak profesional dapat membuka cangkang tiram dalam waktu tiga detik atau kurang dari itu.
Pertimbangan etika.
Bagi aktivis hak hewan dan lingkungan, memakan tiram dalam keadaan hidup lebih beretika dibandingkan hewan tingkat tinggi lainnya karena tiram tidak memiliki sistem syaraf pusat sehingga diyakini tidak akan merasakan sakit meski dimakan atau dimasak dalam keadaan hidup. Selain itu pemanenan serta budidayanya lebih ramah lingkungan. Tiram dapat dipanen secara lestari serta dapat dibudidayakan dengan sumber daya yang minimal. Bahkan tiram dapat mengurangi toksin yang ada pada perairan karena tiram termasuk hewan penyaring.

</doc>
<doc id="54888" url="?curid=54888" title="Mauro Camoranesi">
Mauro Camoranesi

Mauro Camoranesi () merupakan seorang pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Racing Club di Argentina dan telah pensiun dari .
Karier.
Klub.
Mauro Camoranesi pernah bermain untuk Aldosivi, Santos Laguna, Wanderers, Banfield, Cruz Azul, Verona, Juventus, sebelum membela VfB Stuttgart, Lanús dan bermain di Racing Club.
Internasional.
Mauro Camoranesi telah bermain 21 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut membela Italia dalam Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="54907" url="?curid=54907" title="Renault di Formula Satu">
Renault di Formula Satu

Renault Sport F1 Team merupakan sebuah tim balap mobil asal Perancis yang turun di ajang Formula 1. Tim ini turun di ajang F1 dalam dua kesempatan terpisah. Yang pertama adalah dari tahun 1977 sampai 1985 dan yang kedua dari musim 2002 sampai 2011. Renault merupakan pelopor pemakaian mesin turbo di ajang F1 ketika mereka memulai debut mereka di GP Inggris 1977. Sampai saat ini Renault merupakan salah satu pabrikan mobil tersukses diajang F1, dengan memenangi beberapa gelar konstruktor ketika mereka menjadi pemasok mesin tim Williams, Benetton, dan Red Bull Racing. Renault yang sempat mundur dari F1 di akhir 1997 memutuskan untuk kembali sebagai konstruktor penuh pada , setelah sebelumnya pada tahun mereka membeli tim Benetton dan mengubahnya menjadi Renault F1 Team. Sekali lagi, sebagai konstruktor penuh, Renault mampu menunjukan giginya ketika mereka memenangi gelar juara dunia pembalap (melalui Fernando Alonso) dan konstruktor pada dan .
Pada musim 2009 tim Renault mengalami krisis kepercayaan yang cukup besar sebagai dampak dari kontroversi crashgate di GP Singapura 2008 yang menyebabkan sponsor-sponsor pergi dan penjatuhan hukuman kepada pihak intern tim yang terlibat dalam hal tersebut. Sebagai langkah upaya penyelamatan tim, Renault France kemudian menjual mayoritas saham mereka kepada perusahaan investasi Luksemburg, Genii Capital yang sekaligus mengakhiri kontribusi Renault sebagai tim pabrikan di ajang F1 mulai musim 2010. Pada 14 Januari 2011, tim memutuskan untuk turun dibawah bendera negara Inggris Raya pada musim F1 tahun 2011 setelah selama 8 tahun (2002-2010) turun dengan bendera lisensi Perancis. Hal ini diakibatkan karena masuknya Group Lotus sebagai salah satu sponsor sekaligus pemegang saham. Pada musim 2012 tim ini kemudian berganti nama menjadi Lotus F1 Team yang sekaligus menjadi akhir dari keterlibatan Renault sebagai konstruktor di ajang F1 untuk saat ini.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
1970-an.
Renault pertama kali berkompetisi di F1 pada GP Inggris 1977. Saat itu mereka dengan berani memperkenalkan mesin turbo yang saat ini masih terbilang asing di arena F1. Pembalap Renault saat itu dipercayakan kepada Jean-Pierre Jabouille. Sasis dan mesin tim Renault saat itu dikenal dengan nama Renault-Gordini V6 1.5L turbocharged engine. Sayangnya mesin turbo yang Renault gunakan kurang begitu andal dan reliabel dengan hasil lima kali DNF dalam lima balapan debutnya, sehingga banyak disebut penonton sebagai sebuah "Teko Kuning" yang akan mengepul asapnya (meledak) bila mesinnya sudah kepanasan. Serangkaian perbaikan mendalam pada mesin selanjutnya dilakukan oleh tim Perancis ini dan akhirnya membuahkan hasil di GP AS Barat pada tahun 1978 saat mereka berhasil finish di P4 yang sekaligus pula menjadi poin perdana Renault di ajang F1.
Tahun 1979 René Arnoux bergabung dengan Jabouille di tim. Jabouille berhasil meraih pole di Afsel. Di pertengahan musm, kedua pembalap tersebut mendapatkan tambahan suntikan tenaga lewat ground-effect. Hasilnya mulai terasa di GP Perancis saat dua mobil Renault start terdepan dan Jabouille akhirnya mengantar tim meraih gelar juara balapan, sekaligus pula menjadikan Renault sebagai tim pertama yang mampu menang dengan mesin turbo..
1980-an.
Musim 1980 Arnoux kembali mengigit dengan dua kemenangan di Brazil dan Afrika Selatan. Namun Jabouille gagal menunjukan performa terbaik karena beberapa kali mobilnya bermasalah. Di akhir musim Jabouille mengalami kecelakaan parah di GP Kanada yang menyebabkan kakinya cedera dan menyebabkan pula karier balapannya berakhir. Alain Prost direkrut untuk musim 1981 dengan jangka waktu kontrak tiga tahun. Prost berhasil membukukan sembilan kemenangan untuk tim sepanjang 1981 sampai 1983 sementara rekan setimnya yaitu Arnoux hanya meraih dua kemenangan di musim 1982.
Arnoux kemudian keluar dari tim di akhir 1982 dan bergabung ke Scuderia Ferrari. Posisinya digantikan oleh Eddie Cheever untuk satu musim. Alain Prost menyusul keluar dari tim di akhir 1983 dan posisinya digantikan Patrick Tambay yang masuk bersama Derek Warwick. Tim Renault kemudian gagal menunjukan performa terbaik pada tahun 1984 dan akhirnya mereka memutuskan untuk keluar sebagai konstruktor dan memilih untuk menjadi pemasok mesin saja. Pada musim 1985 Renault menurunkan mobil ketiga di Jerman, dan mobil tersebut dilengkapi dengan kamera "on-board" untuk membantu pemirsa TV melihat cara mengemudi pembalap dalam mobil.
2000-an.
2002–2004: Pembangunan tim.
Pada 16 Maret 2000, Renault memutuskan akan kembali ke ajang F1 sebagai konstruktor penuh mulai 2002. Mereka masuk kembali ke F1 dengan membeli tim Benetton Formula seharga 120 juta dollar AS. Renault mempertahankan nama Benetton untuk musim 2000 dan 2001 sebelum mengubah namanya menjadi Renault F1 di musim . Renault kemudian memasangkan Jarno Trulli dan Jenson Button di musim "debutnya" tersebut. Button dan Trulli berhasil meraih 23 poin di musim 2002 dan finish di P4 klasemen akhir konstruktor. Penampilan Jenson Button yang cukup cemerlang di musim 2002 tidak menjadi jaminan kursinya aman untuk 2003. Flavio Briatore kemudian memindahkan Jenson ke B.A.R-Honda dan mempromosikan pembalap muda calon juara dunia 2005 dan 2006, Fernando Alonso masuk ke tim.
Musim 2003 dengan duet Fernando Alonso dan Jarno Trulli, tim Renault kerap kali disebut "roket" karena aksi start dua pembalap mereka yang fantastis. Renault saat itu memang dikenal cepat dalam mengadaptasikan aplikasi "launch control" sehingga membuat mereka mampu naik beberapa posisi saat start. Penampilan Renault yang bagus kembali menebarkan ancaman saat Fernando Alonso meraih pole position di GP Malaysia, dan finish di P3 keesokan harinya. Puncaknya adalah saat Alonso berhasil menang balapan di GP Hungaria dengan mengalahkan Kimi Raikkonen dan McLaren.
Musim 2004 Renault menjadi kandidat kuat untuk merebut tempat kedua klasemen konstruktor di belakang tim Ferrari. Jarno Trulli memenangi GP Monaco dengan spektakuler, sementara Fernando Alonso menabrak pembatas. Tetapi hubungan Jarno dengan bosnya Flavio Briatore memburuk. Jarno bahkan kehilangan podium ketiganya di Perancis setelah kalah oleh Barrichello di tikungan terakhir sebelum garis finish. Trulli keluar dari tim sebelum musim usai, dan ia pindah ke Toyota. Renault lantas menggantikannya dengan Jacques Villeneuve. Sayangnya JV gagal menunjukan performa bagusnya, dan Renault akhirnya harus tergusur ke P3 klasemen konstruktor di belakang B.A.R.
2005–2006: Menjadi juara dunia.
Musim 2005, Renault mendominasi balapan dengan pasangan pembalap Giancarlo Fisichella dan Fernando Alonso. Saat tes pramusim, Renault mulai menunjukan potensinya sebagai kandidat juara dunia dengan beberapa kali meraih waktu tercepat. Giancarlo Fisichella lantas memulai musim 2005 dengan baik saat ia menang di Melbourne. ia mengambil keuntungan dari sesi kualifikasi hujan yang membuat tim-tim lain tampak kesulitan dengan format kualifikasi yang baru. Fernando Alonso kemudian memenangkan tiga balapan berikutnya dan naik menjadi pemimpin klasemen pembalap serta mengantar Renault memimpin di klasemen kontruktor. Sementara itu, Fisichella gagal di beberapa balapan. Setelah tampil labil di pertengahan musim, McLaren kemudian mengambil alih pimpinan klasemen konstruktor dari tangan Renault di Sao Paulo setelah finish 1-2, namun di sisi lain, Fernando Alonso berhasil mengunci gelar juara dunianya yang pertama. Renault kembali mengambil alih puncak klasemen konstruktor di Cina sekaligus memantapkan tim menjadi juara dunia konstruktor untuk kali pertama sepanjang sejarah.
Musim 2006 Alonso berhasil mempertahankan gelar juara dunianya, di tengah kabar bahwa ia pindah ke McLaren mulai musim 2007. Alonso mengawali musim dengan memenangi lomba di Bahrain dan Australia. Di Malaysia, Fisichella ganti memenangi lomba dan Alonso finish kedua. Dengan hasil ini, tim Renault berhasil menjadi juara balapan 1-2 yang pertama sejak Rene Arnoux dan Alain Prost di 1982. Renault lantas merayakan balapan F1 ke-200nya di GP Inggris dengan hasil kemenangan dari Alonso. Sama seperti musim sebelumnya, gelar juara dunia pembalap dan konstruktor baru bisa dipastikan di seri terakhir di Brasil saat Fernando Alonso finish kedua di belakang pembalap lokal yang kelak akan menjadi partnernya, Felipe Massa.
2007–2009: Tahun angin-anginan.
Tahun 2007 Renault memperkenalkan Heikki Kovalainen sebagai pengganti Alonso. Giancarlo Fisichella masih tetap dipertahankan tim. Renault lantas memperkenalkan sponsor baru yaitu ING Group, yang menggantikan sponsor sebelumnya, Mild Seven. Sepanjang musim 2007, tim gagal menampilkan performa terbaik. Satu-satunya hasil spektakuler adalah saat Heikki Kovalainen tampil luar biasa di GP Jepang dengan menahan laju Kimi Raikkonen dari Ferrari, sehingga akhirnya Heikki mampu finish kedua. Tim mengakhiri musim 2007 dengan finish di P3 klasemen akhir konstruktor.
Musim 2008 Alonso kembali ke Renault, dan Heikki pindah ke McLaren. Alonso lantas disambut hangat oleh seisi tim yang bermarkas di Enstone, Inggris tersebut. Partner Alonso untuk musim 2008 adalah Nelson Angelo Piquet, yang merupakan putra juara dunia tiga kali era 1980-an, Nelson Piquet. Alonso kali ini merasakan kurang andalnya Renault dalam balapan. Sampai pertengahan musim, Renault mssih kesulitan mendapatkan settingan mobil terbaik. Podium pertama Renault di musim 2008 dicetak di Jerman, saat Nelsinho Piquet berhasil mengakali safety car yang keluar karena kecelakaan Timo Glock (Toyota), sehingga akhirnya ia bisa finish kedua. Kemenangan balapan yang ditunggu akhirnya datang juga di Singapura, saat Fernando Alonso berhasil memenangi lomba (walaupun kemudian diketahui Renault bermain curang dalam balapan tersebut), dan dilanjutkan dua minggu sesudahnya di Jepang.
Musim 2009 Renault sangat berharap mereka bisa menjadi penantang gelar kembali. Sayangnya harapan mereka tidak terlaksana setelah mobil R29 kembali tampil amburadul. Fernando Alonso berhasil meraih pole di Hungaria, namun saat lomba mekanik pitnya salah memasang baut ban, dan menyebabkan ban kanan Alonso terlepas saat ia keluar dari pit. Tim lantas mendapat hukuman larangan satu kali ikut balapan, namun kemudian hukuman tersebut dibatalkan setelah banding Renault diterima FIA. Kejutan lain kemudian dibuat Renault dengan mendepak Nelson Piquet Junior dan menggantinya dengan Romain Grosjean. Podium pertama Renault di musim 2009 diraih di GP Singapura melalui Fernando Alonso. Sayangnya hanya berselang satu jam setelah meraih podium, Alonso mengumumkan bahwa ia akan pindah ke tim raksasa Italia, Scuderia Ferrari mulai 2010, dan ia kemudian menegaskan bahwa Ferrari akan menjadi tim F1-nya yang terakhir sampai pensiun nanti, sehingga tidak mungkin bagi tim Renault untuk memanggilnya pulang suatu hari nanti. Posisi Alonso untuk musim 2010 kemudian digantikan oleh pembalap Polandia, Robert Kubica.
2010-an.
2010: Reformasi tim.
Musim 2010 Renault tampil dengan pulas warna klasik, kuning dan hitam. Di awal musim, Renault France mengumumkan bahwa mereka telah menjual 75% saham tim Renault F1 kepada Genii Capital, sebuah perusahaan investasi dari Luxemburg. Renault France sendiri masih mempertahankan sisa 25% saham di dalam tim. Untuk duet pembalap sendiri, Renault akhirnya berhasil mendapatkan Robert Kubica dan memasangkannya dengan debutan dari Rusia yang ditenggarai berhasil masuk Renault karena membawa sponsor, Vitaly Petrov. Genii Capital kemudian mengumumkan bahwa Eric Boullier akan menjadi team principal Renault yang baru menggantikan Bob Bell yang kembali ke posisi asalnya sebagai direktur teknik sampai pertengahan 2010 ketika Bell kemudian mengundurkan diri dari Renault.
Penampilan Renault di musim 2010 termasuk baik dan banyak dikatakan orang sebagai salah satu tim kuda hitam. Kubica membuktikan kualitasnya saat berhasil finish P3 sebanyak dua kali di Monako dan Belgia, dan menjadi aktor utama tim dalam meraih peringkat kelima klasemen konstruktor. Sementara Vitaly Petrov, sekalipun terkesan angin-anginan ketika berlaga dan kerap kali membuat kesalahan yang tidak perlu ternyata sukses meraih 27 poin dan menempatkannya sebagai rookie teratas dari seluruh rookie yang berlaga di musim 2010. Petrov bahkan sempat terancam posisinya ketika Renault mengumumkan bahwa mereka berusaha untuk mengincar Kimi Raikkonen untuk , tetapi Kimi kemudian membantah hal tersebut dan menganggap bahwa Renault hanya menggunakan namanya untuk tujuan pemasaran. Petrov sendiri akhirnya sukses dipertahankan oleh tim setelah ia berhasil menarik beberapa sponsor baru dari Rusia.
2011: Lotus Renault GP.
Pada 5 November 2010, Renault kemudian mengadakan kolaborasi dengan Group Lotus seputar kerjasama masa depan di F1, dan memunculkan gosip bahwa Renault akan menutup timnya dan mengubah namanya menjadi Team Lotus. Kerjasama kemitraan ini kemudian difinalisasikan pada awal Desember 2010 dengan Group Lotus yang membeli 25% saham yang dimiliki Renault Cars, yang sekaligus membuat Renault hanya berperan sebagai pemasok mesin saja dan memberikan kesempatan bagi Lotus Cars untuk menambahkan embel-embel nama Lotus pada tim Renault yang kemudian diwujudkan dengan nama Lotus Renault GP. Untuk penamaan sasis sendiri, mereka masih menggunakan warisan nama Renault yaitu inisial "R". Di sisi lain tampilnya Lotus Renault GP di musim 2011 juga memberikan masalah bagi penggemar F1 karena ada dua tim Lotus yang berlaga di F1, dengan tim Lotus satunya lagi yang dimiliki Tony Fernandes yang bernama Lotus Racing/Team Lotus. Lotus Renault GP memilih untuk menggunakan warna emas-hitam (sehingga mendapat julukan Lotus Hitam) sebagai corak warna mobilnya, sementara Lotus Racing akan menggunakan warna hijau (sehingga dijuluki Lotus Hijau). Kedua "Lotus" kemudian saling mengklaim bahwa mereka memiliki syarat yang sah untuk menggunakan nama Lotus di ajang F1 dan kemudian mereka membawa masalah ini ke Pengadilan Tinggi di London untuk membuktikan siapakah yang berhak memakai nama "Lotus". Pengadilan Tinggi London kemudian memutuskan pada 27 Mei 2011 bahwa Lotus Racing (Tony Fernandes) merupakan pemilik sah hak nama "Team Lotus" sementara Group Lotus (yang memiliki saham di tim Renault) hanya memiliki hak nama "Lotus" berikut skema warna hitam-emas.
Awal Februari 2011 Robert Kubica mengalami kecelakaan parah saat dirinya mengikuti sebuah balapan reli di Italia. Ia divonis tidak bisa mengikuti musim 2011 karena cedera tangannya yang cukup parah dan memerlukan waktu lama untuk pemulihan. Sebagai pengganti, tim kemudian menunjuk pembalap Jerman Nick Heidfeld. Kubica sendiri, sekalipun tidak bisa berlaga di 2011, tetap dinyatakan dalam kondisi terkontrak oleh tim.
Musim 2011 diawali tim Lotus Hitam dengan baik, Vitaly Petrov mampu finish P3 di Australia disusul kemudian oleh Nick Heidfeld yang finish P3 di Malaysia. Selanjutnya, kedua pembalap hanya mampu meraih poin seadanya di balapan-balapan selanjutnya tanpa mampu meraih lagi podium. Hasil dua kali tersingkir yang dialami Heidfeld di Jerman dan Hongaria membuat posisinya di tim harus rela tergusur oleh Bruno Senna. Heidfeld sempat berencana membawa masalah pemecatan dirinya ke pengadilan, namun kemudian Renault memutuskan untuk menyelesaikannya secara kekeluargaan pada 2 September 2011. Pada akhir musim 2011, Renault resmi berganti nama menjadi Lotus F1 Team untuk musim . Mantan juara dunia Kimi Raikkonen di tarik masuk sebagai pembalap untuk musim 2012 dan 2013.
Keterlibatan Renault di F1 sebagai perusahaan.
Peran sebagai pemasok mesin.
Renault menjual 25% sisa sahamnya di tim F1 mereka pada akhir 2010 kepada pemegang saham mayoritas Genii Capital. Tetapi Renault juga masih tetap berkomitmen bertahan di ajang Formula Satu sebagai pemasok mesin. Hal ini mereka wujudkan melalui pengelolaan kantor sekaligus pabrik pembuatan mesin balap mereka di Viry-Châtillon, Perancis sampai saat ini melalui anak perusahaan baru mereka yaitu Renault Sport F1.
Tugas dan aktifitas utama Renault Sport F1 adalah menyediakan pasokan mesin untuk para tim pelanggan mereka, saat ini diisi oleh Red Bull Racing, Lotus Renault GP dan Team Caterham. Terhitung sejak musim 2012, Renault Sport F1 juga menambah pasokan mesin mereka kepada tim Williams F1. Selain memasok mesin, Renault Sport F1 juga berperan besar pada pengembangan peralatan KERS di masing-masing rekanan mereka.
Dalam setiap lomba, pihak Renault Sport F1 mengirimkan sekurang-kurangnya 30 teknisi mereka kepada setiap tim yang dipasok. Masing-masing tim menerima enam orang teknisi (2 insinyur mesin, 2 teknisi mesin, 1 teknisi pendukung dan 1 ahli elektrik). Secara total setiap musimnya, Renault Sport F1 mengirimkan 48 mesin kepada seluruh tim yang mereka pasok.
Kemitraan dan sponsorship.
Pada 2005 terutama setelah pengangkatan Carlos Ghosn sebagai CEO Renault Cars, publik mulai menanyakan komitmen Renault di ajang Formula Satu. Ghosn memiliki reputasi sebagai seorang pengusaha pelit, dengan julukan "pemotong biaya". Ghosn telah berkali-kali mengkonfirmasi bahwa keikutsertaan Renault di ajang F1 baik sebagai pemasang iklan ataupun sebagai peserta balap merupakan sebuah investasi teknologi yang besar. Pada Grand Prix Prancis 2005, Ghosn menetapkan kebijakannya tentang keterlibatan perusahaan dalam motorsport: "Kami tidak tahu pastinya apakah Formula Satu sebuah kebiasaan bisnis atau tradisi olahraga bagi kami di Renault. Kami di sini untuk menunjukkan bakat kita dan kita bisa melakukannya dengan benar untuk saat ini. Formula Satu adalah sebuah investasi, dan jika untung maka itu bagus bagi kami, sebaliknya bisa gagal, maka itu adalah bencana." Setelah Renault memenangkan gelar keduanya pada tahun , Ghosn mengatakan "Ini merupakan kemenangan penting karena membenarkan investasi Renault di ajang Formula 1, dan akan membuat pada masa depan kami setidaknya aman untuk beberapa tahun kedepan. Paling tidak kami sama sekali tidak rugi berinvestasi disini." Pada bulan Mei 2008, dua tahun sejak Renault mendominasi, dan di tengah-tengah musim yang relatif lemah bagi tim, Ghosn sekali lagi menyatakan bahwa terlepas dari hasil buruk yang diraih, Renault akan tetap ada F1 untuk 'bertahun-tahun' kedepan. Renault kemudian menandatangani perjanjian dengan FOM untuk bertahan di F1 sampai akhir musim 2012.
Renault F1 sendiri sempat memiliki hubungan penelitian dengan Boeing, tujuan yang hendak dicapai adalah "untuk menyelidiki proyek kolaborasi teknologi demi kepentingan bersama." hubungan serupa yang ada di F1 adalah antara tim McLaren dan BAE Systems.
Sponsor Renault lainnya diantaranya adalah perusahaan minyak Perancis Total SA, perusahaan IT AS Hewlett-Packard, produsen jam tangan TW Steel dari Belanda dan produsen mobil Lada dari Rusia.
Kontroversi "crashgate" di GP Singapura 2008.
Renault meraih kemenangan spektakuler di GP Singapura 2008 melalui Fernando Alonso yang berhasil memenangi lomba setelah start dari posisi 14 dan terbantu strategi pit stop yang bagus dari tim. Rekan setimnya yaitu Nelson Angelo Piquet mengalami kecelakaan di lap 14 yang kemudian membuat safety car masuk sirkuit untuk mengamankan lomba dan membuat Alonso melejit ke depan dan berhasil memenangi lomba. Sesudah lomba Piquet dengan gaya bercanda mengatakan kepada wartawan bahwa ia membantu tim untuk meraih kemenangan di balapan tersebut dengan cara menabrakkan mobilnya ke dinding sehingga membuat safety car keluar sekaligus membantu strategi pit stop tim untuk Alonso. Selama musim dingin sampai awal musim Piquet terus mengkonfirmasikan perihal kecelakaan tersebut dengan gaya bercanda. Para wartawan kemudian percaya dan menganggap bahwa Piquet memang sedang melucu seperti biasanya dan tidak menganggap ucapan Piquet itu serius.
Pada pertengahan musim seiring prestasi buruk dari Piquet Jr. sejak awal musim, tim kemudian memecat pembalap Brasil ini. Buntutnya, ayah Piquet Jr. yaitu Nelson Piquet Sr. berbicara terang-terangan kepada media massa bahwa anaknya telah disuruh oleh Renault untuk berbuat kebodohan di Singapura 2008. Piquet Jr. yang juga sama-sama kesal lantas menyebut Flavio Briatore sebagai pembunuh dan perusak karena tega menghentikan karier membalapnya padahal ia tidak melakukan kesalahan apapun di musim 2008 dan 2009. Piquet Jr. kemudian bersumpah dengan jujur ia memang melakukan apa yang diminta tim saat menabrakkan mobilnya ke dinding di Singapura 2008 untuk membantu Alonso memenangi lomba.
Berbekal dari pengakuan ayah dan anak ini, FIA kemudian membahas kasus ini di bulan September 2009, dan akhirnya tim Renault terkena hukuman tidak boleh ikutan balap selama dua musim, walaupun beberapa minggu kemudian hukuman tersebut diganti dengan denda dan masa percobaan selama dua musim. Tim bahkan harus rela kehilangan beberapa sponsor, salah satunya ING. Flavio Briatore dihukum seumur hidup tidak boleh ikut berkecimpung di F1 (walaupun akhirnya hukuman tersebut diperingan menjadi hanya sampai akhir musim saja), dan Pat Symonds terkena sanksi larangan mendampingi tim dalam balapan selama lima musim. Secara resmi di awal Oktober 2009, tim kemudian mengumumkan bahwa baik Briatore maupun Symonds tidak akan kembali lagi ke tim Renault pada masa yang akan datang.

</doc>
<doc id="54909" url="?curid=54909" title="Scuderia Ferrari">
Scuderia Ferrari

Scuderia Ferrari () merupakan nama untuk "Gestione Sportiva", salah satu divisi dari pabrikan mobil Ferrari yang bergerak di bidang balap mobil, khususnya Formula Satu. Selain dalam bidang itu, Scuderia Ferrari dan Ferrari Corse juga melayani kebutuhan para pelanggan untuk mobil kategori jalan raya. Scuderia Ferrari merupakan bahasa Italia untuk "Istal/Kandang Ferrari". Istilah dalam bahasa Inggris yang lebih terkenal adalah ""Team Ferrari."" Tim balap ini (beserta pabrikan mobil untuk kategori jalan rayanya) merupakan anak perusahaan dari FIAT Group yang juga membawahi klub sepak bola Juventus, dan pabrikan mobil Maserati.
Ferrari pertama kali berkompetisi di F1 pada musim 1948 dengan menggunakan mobil F1 pertama mereka, Tipo 125 F1. Hal ini membuat Ferrari menjadi tim tertua dan paling sukses yang berlaga di kompetisi jet darat. Pembalap mereka saat ini adalah juara dunia F1 empat kali (2010-2013) , Sebastian Vettel dan juara dunia F1 tahun 2007 Kimi Raikkonen. Masa jaya Ferrari adalah pada tahun - yang saat itu diperkuat oleh legenda hidup F1 asal Jerman, Michael "Schumi" Schumacher. Presiden Ferrari saat ini adalah Sergio Marchionne, dengan "team principal" Marco Mattiacci. Sementara posisi direktur teknik tim dipegang oleh James Allison (sasis) dan Luca Marmorini (mesin) dibantu oleh Corrado Lanzone sebagai manajer produksi. Tim ini dijuluki sebagai "tim kuda jingkrak", dan di Italia, tim ini sudah seperti agama, yaitu tak memandang bulu dari mana mereka berasal, apakah dari Roma, Milan, atau Turin, semua hanya satu tujuan yaitu demi kemenangan Ferrari. Pembalap-pembalap terkenal seperti Alberto Ascari, Juan Manuel Fangio, Mike Hawthorn, Phil Hill, John Surtees, Niki Lauda, Jody Scheckter, sang legenda Michael "Schumi" Schumacher hingga Kimi Raikkonen berhasil meraih juara dunia bersama tim ini. Ferrari juga pernah diperkuat oleh Giuseppe "Nino" Farina, Jose Froilan Gonzalez, Gilles Villeneuve, Didier Pironi, Nigel Mansell, Alain Prost, Eddie Irvine, Rubens Barrichello, Felipe Massa, hingga Fernando Alonso kendati mereka tidak meraih juara dunia bersama tim ini.
Awal mula.
Scuderia Ferrari didirikan oleh Enzo Ferrari pada akhir tahun 1929 sebagai sponsor untuk beberapa pembalap amatir dalam berbagai balapan. Enzo sendiri, yang juga menjadi pembalap pada saat itu menggunakan mobil produksi Costruzioni Maccaniche Nazionali (CMN) dan Alfa Romeo sebagai alat balapannya. Ide pendirian tim Ferrari datang pada malam hari tanggal 16 November 1929 di kota Bologna, ketika Enzo saat itu bersantap malam bersama dua bersaudara Caniato (Augusto Caniato dan Alfredo Caniato), dan pembalap Mario Tadini. Mereka lantas memutuskan untuk membangun sebuah tim dengan mobil produksi Alfa Romeo. Enzo Ferrari lantas melanjutkan karier membalapnya dengan beragam kesuksesan sampai akhirnya putranya yang bernama Alfredo Ferrari (kemudian dikenal dengan nama Dino Ferrari) lahir pada tahun 1932. Pada tahun itu jugalah, tim Ferrari mencoba peruntungannya di ajang balapan besar dengan turun di ajang 24 Hours of Le Mans dengan mobil Alfa Romeo 8C 2300 Spiders yang berjumlah dua buah dan hasilnya cukup fantastis dengan raihan kemenangan 1-2.
Enzo Ferrari lantas menjadi manajer untuk beberapa pembalap dan juga menjadi pencari bibit-bibit baru pembalap muda dari kantornya di Viale Trento e Trieste, Modena, Italia, sampai 1938. Saat itu Alfa Romeo memutuskan untuk menarik Enzo sebagai manajer untuk divisi balapnya yang dinamakan Alfa Corse. Pada 1939 Enzo keluar dari Alfa sambil kemudian ia mendirikan perusahaan balapnya yang dinamakan Auto Avio Costruzioni Ferrari, dengan alat-alat bekas yang ia dapatkan dari perjanjian dirinya dengan Alfa di mana ia bisa mendapatkan sisa-sisa mobil Alfa Romeo yang tidak mengikuti balapan.
Selain menandatangani kontrak dengan Alfa, Ferrari juga bekerja sendiri untuk memperbesar tim balapnya, di mana Enzo lantas merancang the Tipo 815 (V8 1500cc) bersama Alberto Massimino, yang kemudian mobil ini dikenal sebagai mobil Ferrari pertama. Tetapi setelah Alberto Ascari dan Marchese Lotario Rangoni Machiavelli di Modena mengemudikan mobil tersebut dalam ajang 1940 Mille Miglia, Perang Dunia II memutus semua kegiatan balapan, dan mobil 815 terpaksa diistirahatkan. Ferrari lantas ganti haluan memproduksi alat-alat suku cadang mobil balap, dan pada 1943 Enzo memindahkan markasnya ke Maranello, di mana pada 1944 tempat tersebut sempat kejatuhan bom PD II.
Peraturan untuk Grand Prix World Championship berubah sejak perang usai. Dan hal ini membuat Ferrari harus membuat lagi mobil baru, yang kemudian dinamakan Tipo 125 (V12, 1500cc), yang kemudian berhasil memenangi beberapa balapan. Mobil ini memulai debut di GP Italia 1948 dengan pembalap Raymond Sommer, dan meraih kemenangan perdananya di Circuito di Garda bersama Giuseppe Farina.
Sejarah Formula 1.
1950-an: Awal mula keikutsertaan.
Secara resmi, Ferrari memulai debut diajang FIA Formula One World Championship pada GP Monaco 1950 dengan mobil 125 F1, dan pembalap Alberto Ascari dan Gigi Villoresi. Perusahaan ini kemudian mengganti mobilnya dengan seri 275 F1, 340 F1, dan 375 F1. Alfa Romeo mendominasi F1 musim 1950, dengan memenangi seluruh seri lomba. Ferrari sendiri mulai memenangi balap F1 pada GP Inggris 1951 dengan pembalap José Froilán González. Ferrari juga memenangi balapan 1950 dan 1951 di Mille Miglia. Sayangnya Ascari saat itu malah menabrakan mobilnya dan membuat seorang dokter lokal terbunuh dan menyebabkan Ferrari di DQ dari ajang tersebut.
Setelah Alfa Romeo pergi dari F1 di 1951 karena perbedaan pendapat tentang regulasi Formula Dua, Ferrari memperkenalkan mobil baru yang dinamai Ferrari Tipo 500, yang kemudian mendominasi musim 1952 dengan hasil juara dunia untuk Ascari. Di musim itu Ferrari diperkuat oleh Nino Farina dan Piero Taruffi. Pada 1953 Ascari yang menang lima balapan terpaksa harus menyerah pada konsistensi Juan Manuel Fangio di atas Maserati.
Peluncuran World Sportscar Championship pada 1953 membuat Enzo Ferrari tertarik untuk turun di balapan tersebut. Ia lantas meluncurkan mobil V12 166 MM dan 250 MM, mobil bertenaga besar V12 290, 340, dan 375 MM, 315, 335, 410 S, mobil empat silinder 500, 625, 750, seri 860 Monzas, dan mobil V6 118 dan 121 LM. Dengan potensi kekuatan tersebut, Ferrarui mendominasi WSC dengan memenangi gelar pada 1953, 1954, 1956, 1957, dan 1958.
Pada 1954, F1 membuat aturan baru dengan syarat mesin 2.5 liter. Ferrari yang menurunkan Tipo 625 dapat mengimbangi kekuatan Fangio dan Maserati, dan juga Mercedes-Benz W196 yang turun bulan Juli. Ferrari memenangi dua balapan, yaitu GP Inggris 1954 bersama Jose Gonzalez dan GP Spanyol 1954 bersama Mike Hawthorn. Pada musim F1 1955, Ferrari hanya mampu memenangi GP Monaco bersama pembalap Perancis, Maurice Trintignant. Di musim 1955 juga, Ferrari harus mengalami masa pahit karena mereka saat itu terpaksa membeli sasis dari Lancia setelah kematian tragis Ascari. Juan Manuel Fangio, Peter Collins, dan Eugenio Castellotti membalap dengan Lancia-Ferrari D50 dan mereka mampu memenangi kejuaraan F1 musim 1956 dengan gelar dunia untuk Fangio.
Musim 1957, kejuaraan dunia konstruktor diperkenalkan, dan sayangnya Ferrari dimusim tersebut kalah oleh Vanwall. Fangio kembali ke Maserati. Ferrari masih menggunakan Lancia, dan gagal memenangi satu balapan pun. Pembalap Luigi Musso dan Alfonso de Portago bersama Castellotti; Castellotti tewas saat ia melakukan testing, dan kemudian Portago menabrak penonton di Mille Miglia, dan membunuh 12 penonton. Sebagai ganjarannya, Ferrari terkena denda akibat pembunuhan tidak sengaja.
Pada musim 1958, desainer Carlo Chiti masuk dan merancang mobil baru untuk Ferrari yang dinamakan Ferrari 246 Dino (didedikasikan untuk kematian putra Enzo Ferrari). Tim masih mempertahankan lineup pembalap Collins, Hawthorn, dan Musso, ironisnya Musso tewas dalam balapan GP Perancis 1958, dan Collins tewas dalam GP Jerman 1958. Hawthorn lantas memenangi gelar juara dunia tahun 1958.
Musim berikutnya, Ferrari mendatangkan Tony Brooks, Jean Behra, Phil Hill, Dan Gurney, dan Cliff Allison. Tetapi tim tidak mampu menjalani musim dengan baik. Behra dipecat setelah ia meninju manajer tim Romolo Tavoni. Brooks tampil luar biasa dalam beberapa balapan, tetapi ia kalah dalam balapan terakhir oleh Jack Brabham dengan mobil Cooper bermesin belakang.
1960-an: Deretan kesuksesan awal.
Musim 1960 berjalan dengan sedikit optimisme bagi Ferrari setelah gagal di 1959. Ferrari mempertahankan Phil Hill dan Cliff Allison, dan mereka juga mendatangkan Wolfgang von Trips dan kemudian Willy Mairesse ketika musim berjalan dan ditambah lagi dengan kedatangan Richie Ginther, yang menjadi pengetes mobil Ferrari pertama bermesin belakang. Apesnya, Allison mengalami kecelakaan dalam sebuah testing dan tim lagi-lagi gagal memenangi satu balapan pun. Sebuah Ferrari kemudian mampu memenangi 24 Hours of Le Mans, tetapi itupun melalui bantuan dua pembalap yaitu Paul Frere dan Olivier Gendebien.
Musim 1961 dengan regulasi baru untuk 1500 cm³, Ferrari mempertahankan Hill, von Trips dan Ginther, dan meluncurkan mobil baru karya Chiti, yaitu Ferrari 156 yang berbasis dari mobil F2 tahun 1960 yang sangat dominan. Dua pembalap Ferrari yaitu Hill dan Von Trips bersaing memperebutkan kejuaraan dunia. Giancarlo Baghetti bergabung di pertengahan musim, dan menjai satu-satunya pembalap F1 sampai saat ini yang mampu memenangi lomba di debut balapannya (yaitu di GP Perancis 1961). Tetapi di akhir musim, von Trips mengalami kecelakaan di GP Italia dan tewas beserta selusin tifosi. Hill memenangi gelar dunia, Ferrari juga menang lagi di Le Mans dengan kombinasi Olivier Gendebien dan Phil Hill.
Di akhir 1961, dengan keluarnya Carlo Chiti dan manajer Romolo Tavoni yang membuat tim balap mereka sendiri, ATS, Ferrari lantas mempromosikan Mauro Forghieri sebagai direktur balap dan Eugenio Dragoni sebagai manajer tim.
Musim 1962, Hill dan Baghetti bertahan bersama dua pembalap baru yaitu Ricardo Rodriguez dan Lorenzo Bandini. Tim menggunakan mobil tahun 1961 dikarenakan Forghieri masih sibuk membenahi desain mobil barunya. Tim kembali gagal memenangi lomba. Tetapi lagi-lagi menang di Le Mans dengan kombinasi Hill dan Gendebien.
Ferrari kemudian menjalankan mobil 156 yang ringan dan kecil untuk musim F1 1963, kali ini kombinasi pembalapnya adalah Bandini, John Surtees, Willy Mairesse dan Ludovico Scarfiotti. Surtees memenangi GP Jerman 1963, dengan kecelakaan parah yang menyebabkan Mairesse tidak dapat melanjutkan karier balapnya. Gagal di F1, lain dengan di Le Mans, di mana lagi-lagi Ferrari mampu memenangi balapan Le Mans, kali ini dengan kombinasi Bandini dan Scarfiotti.
Model baru dari mobil 158 kemudian datang di pertengahan 1963, dan dikembangkan untuk musim 1964 dengan mesin V8 karya Angelo Bellei. Kali ini Surtess dan Bandini bergabung bersama debutan Pedro Rodriguez. Surtess memenangi dua balapan dan Bandini satu. Ferrari saat itu lebih lamban ketimbang Lotus milik Jim Clark, tetapi sangat kuat dalam hal reliabilitas, dan akhirnya mengantarkan Surtess menjadi juara dunia. Dua balapan terakhir di Amerika Utara, Ferrari mengikuti balapan dengan nama NART dan warna biru putih. Di ajang Le Mans, Ferrari kembali perkasa dengan memenangi Le Mans melalui pembalap Jean Guichet dan Nino Vaccarella.
Musim F1 1965, Ferrari mengembangkan dua jenis mesin, yaitu V8 yang sama dengan tahun sebelumnya, dan V12 yang diperlombakan di seri-seri akhir untuk menghadapi musim 1966. Sayangnya mereka gagal memenangi satu lomba pun, namun di Le Mans, Ferrari kembali berjaya dengan menjadi juara enam tahun berturut-turut, dan sekaligus pula menjadi kemenangan Ferrari terakhir di ajang Le Mans 24 Hours.
Pada musim 1966, sesuai peraturan baru, Ferrari 312 milik Surtess dilengkapi dengan mesin 3000cc V12. Sementara itu, Bandini membalap di Seri Tasman 2.4 L V6. Surtess lantas berhasil memenangi balapan di Belgia, tetapi ia berselisih paham dengan Eugenio Dragoni dan kemudian ia dipecat dan digantikan oleh Mike Parkes. Di sisi lain, Scarfiotti memenangi balapan GP Italia dengan mobil 36-valve engine.
Musim 1967, tim Ferrari memecat Dragoni dan menggantinya dengan Franco Lini. Chris Amon juga masuk menemani Bandini. Di GP Monaco, Bandini mengalami kecelakaan hebat, dan ia meninggal dunia beberapa hari kemudian. Ferrari lantas tetap mempertahankan pasangan Mike Parkes dan Scarfiotti, tetapi Parkes mengalami kecelakaan di GP Belgia dan Scarfiotti yang ketakutan setelah menyaksikan kecelakaan Parkes lantas memutuskan untuk beristirahat sementara dari arena balap mobil.
Pada musim 1968, Jacky Ickx masuk ke tim dan berhasil membawa tim memenangi balapan di Perancis dan posisi podium di beberapa balapan lain, dan membuatnya masuk ke dalam daftar kandidat juara dunia, sampai ia mengalami kecelakaan di Kanada. Chris Amon kemudian memimpin beberapa balapan yang sayangnya selalu gagal untuk ia menangi. Di akhir musim, manajer Franco Lini berhenti dan Ickx pindah ke tim Brabham. Di musim panas 1968, Ferrari mengumumkan bahwa mereka akan melebur ke dalam grup otomotif FIAT. Di musim 1969, Enzo sempat mengungkapkan bahwa ia merasa kesulitan dalam membiayai biaya balapan yang semakin membengkak. Walaupun begitu Ferrari tetap berkompetisi penuh di musim tersebut. Kali ini Chris Amon ditemani oleh Pedro Rodriguez dan pada akhir tahun Amon kemudian memilih untuk hengkang dari tim.
1970-an: Era Niki Lauda.
Tahun 1970, Ickx kembali ke Ferrari, dan ia memenangi balapan di Austria, Kanada, dan Meksiko sehingga menempatkan ia di posisi kedua klasemen pembalap tahun tersebut.
Era 1970-an menjadi dekade terakhir Ferrari berkompetisi di ajang sports car. Dengan diawali performa buruk mobil F1 Ferrari tahun 1973, Enzo lantas memutus segala urusan pengembangan Ferrari di ajang sports car. Saat itu juga, Enzo sebenarnya sempat melontarkan pernyataan bahwa ia juga akan menarik keluar Ferrari dari F1, namun pernyataan itu belakangan ia cabut kembali.
Setelah tiga tahun gagal dan sial, Ferrari mengontrak Niki Lauda pada tahun 1974, dan setahun kemudian Lauda berhasil menjadi juara dunia dengan mobil Ferrari 312T. Pada 1976, Lauda juga nyaris saja mempertahankan gelar dunianya, kalau saja ia tidak terlibat kecelakaan hebat di GP Jerman. Carlos Reutemann masuk menggantikan Lauda untuk sementara, dan Clay Regazzoni mengemudikan mobil lainnya, Ferrari lantas turun dengan tiga mobil di GP Italia setelah Lauda kembali. Ia lantas merebut gelar keduanya di 1977 sebelum akhirnya hengkang di akhir musim.
Pada 1978 Ferrari diperkuat pembalap muda Gilles Villeneuve (GV) menemani Carlos Reutemann. Jody Scheckter masuk menggantikan Reutemann di GP Argentina 1979, dan di akhir musim Scheckter berhasil memenangi gelar juara dunia, dengan GV di P2 klasemen pembalap.
1980-an: Dekade suram.
Dekade 1980-an merupakan dekade buruk bagi tim Ferrari. Diawali kecelakaan yang menewaskan GV di GP Belgia 1982, dan kemudian disusul Didier Pironi yang mengalami cedera hebat paska kecelakaan di babak latihan GP Jerman. Namun dengan empat kemenangan yang diraih René Arnoux dan Patrick Tambay di musim 1983 akhirnya tim Ferrari berhasil meraup gelar juara dunia konstruktor.
Sebelumnya di musim 1982, tim Ferrari pindah markas ke Maranello yang dari sisi strategis sangat dekat dengan sirkuit tes mereka, Fiorano.
Pada 14 Agustus 1988, Enzo Ferrari meninggal dunia dalam usia 90 tahun. Setelah Enzo wafat, FIAT menjadi penguasa Ferrari dengan saham 90%. Seminggu setelah Enzo wafat, Gerhard Berger dan Michele Alboreto secara mengejutkan berhasil memenangi GP Italia, di tengah musim yang didominasi McLaren tersebut, nampaknya kemenangan di Italia memang sudah ditakdirkan untuk Ferrari dengan kejadian kerusakan mesin untuk Alain Prost dan Ayrton Senna yang malah menabrak backmarker Jean-Louis Schlesser (Williams) saat ia memimpin.
1990-an: Reformasi oleh Michael Schumacher.
Tahun 1990 Alain Prost membalap untuk Ferrari bersama Nigel Mansell. Prost memenangi lima lomba, dan berpeluang merebut gelar juara dunia kalau saja ia tidak diseruduk Ayrton Senna di GP Jepang. Akibat kegagalan memenangi lomba satu pun di musim 1991, Alain Prost frustrasi dan mengatakan bahwa mobil Ferrari tunggangannya tidak lebih baik daripada truk, sebagai ganjarannya, Prost kemudian dipecat sebelum balapan akhir musim di Adelaide. Gerhard Berger dan Jean Alesi masuk untuk musim 1994 dan 1995. Kegagalan Ferrari di lima tahun awal dekade 1990-an adalah karena mereka ngotot memakai mesin V12, disaat tim-tim lain sudah mulai menggunakan musim V10.
Musim 1996 Ferrari mendatangkan bintang Jerman, Michael Schumacher, dan setelah itu berturut-turut datang juga Ross Brawn, Rory Byrne, dan Jean Todt yang sudah menangangi Ferrari sejak pertengahan musim 1993. Mereka berempat kemudian menjadi penyelamat Ferrari, dengan mengantarkan tim besar yang sedang sakit tersebut menjuarai tiga balapan di musim 1996. Bahkan Schumi juga sempat masuk kandidat juara dunia 1997 sebelum akhirnya kandas setelah menyenggol mobil Jacques Villeneuve di balapan terakhir di Jerez, dan kemudian Schumi didiskualifikasi karena aksi berbahayanya itu.
Musim 1998 Ferrari dan Schumi tetap jadi penantang serius untuk gelar juara dunia, tetapi lagi-lagi mereka gagal di balapan terakhir yang kali ini digelar di Jepang. Di musim 1999 Schumi mengalami patah kaki akibat kecelakaan di Silverstone. Posisinya kemudian digantikan oleh Mika Salo. Eddie Irvine nyaris saja menjadi juara dunia 1999 sebelum akhirnya lagi-lagi gagal di balapan terakhir. Meskipun begitu, Ferrari sukses menjadi juara dunia konstruktor di akhir musim 1999.
2000-an: Kembali ke jalur juara.
Masa penantian Ferrari selama 21 tahun untuk meraih gelar juara dunia pembalap akhirnya terbayar di musim 2000. Schumi kali ini ditemani Rubens Barrichello. Lawan berat bagi Schumi adalah Mika Hakkinen dari McLaren. Schumi merebut gelar juara dunia ketiganya di Jepang saat ia mengalahkan Mika dengan kunci strategi pit bagus dari Ross Brawn. Rekan setimnya, Barrichello menjadi penyelamat di beberapa balapan bagi Schumi, seperti saat ia finish ketiga di Austria, dan kemenangan balapan pertamanya di Jerman.
Musim 2001 Ferrari masih tetap kuat, dengan Schumi masih mempertahankan gelarnya, dan Barrichello menempati P3 klasemen akhir pembalap. Sejarah kemudian di cetak oleh Schumi di GP Hungaria, saat Schumi mencatatkan diri sebagai pemenang rekor kemenangan terbanyak dengan 52 kali menang, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Alain Prost dengan raihan 51 kemenangan.
Tahun 2002 adalah tahun super bagi Ferrari. Mereka berhasil memenangi 15 dari 17 lomba (11 untuk Schumi, 4 untuk Barrichello). Bahkan gelar juara dunia bagi Schumi pun datang dengan cepat, karena saat musim balap menyisakan enam seri lagi, Schumi telah pasti sebagai juara dunia di Perancis. Namun di musim itu juga tim Ferrari harus menganggung malu. Akibat skandal team order di GP Austria, tim Ferrari dihukum denda 1 juta dollar AS, bahkan Schumi pun menjadi cemoohan oleh pihak media dan fans.
Musim 2003 dengan diawali start buruk dari tim, Schumi bangkit di balapan keempat di San Marino, pada saat yang bersamaan, ibu Schumi, Elizabeth meninggal dunia. Schumi menang di San Marino, dan kemenangannya tersebut didedikasikan untuk sang bunda. Sepanjang musim 2003 lawan terberat Schumi adalah Kimi Raikkonen. Bahkan andaikan saja Eddie Jordan/Giancarlo Fisichella tidak memprotes hasil balapan di Brazil dan Rubens Barrichello tidak menang secara dominan di Jepang, hampir bisa dipastikan Raikkonen akan menjadi juara dunia.
Musim 2004 adalah ulangan dari musim 2002, karena Ferrari lagi-lagi memenangi 15 dari 18 lomba. Mereka hanya kalah di Monako, Belgia, dan Brazil. Michael Schumacher sendiri berhasil mempertajam rekornya menjadi tujuh kali juara dunia.
2005 menjadi tahun revolusi bagi Ferrari. Akibat kegagalan Bridgestone menyediakan ban yang bagus untuk Ferrari, sepanjang musim 2005 Schumi hanya mampu menunjukan performa seadaanya. Ia memang berhasil menang di AS, tetapi itupun karena seluruh mobil Michelin mundur dari balapan.
Pada 2006, dengan regulasi ban yang dikembalikan ke regulasi tahun 2004 dan sebelumnya, Ferrari kalah tipis dari Fernando Alonso dan Renault. Schumi bisa saja merebut gelar juara dunia, kalau saja mesin Ferrarinya tidak meledak di Jepang. Di akhir musim Schumi mengumumkan pengunduran dirinya dari ajang F1, dan posisinya di Ferrari akan digantikan oleh Kimi Raikkonen yang akan menemani Felipe Massa.
Perang saudara di McLaren pada 2007 antara Fernando Alonso dan Lewis Hamilton di beberapa balapan menjelang akhir musim berhasil dimanfaatkan dengan baik oleh Kimi Raikkonen yang akhirnya merebut gelar juara dunia di balapan pamungkas di GP Brazil. Di musim itu pula, Ferrari dan McLaren sempat bersitegang soal gambar rancangan mobil F2007 yang berada di tangan Mike Coughlan dari McLaren. Diselidiki, ternyata baik Mike Coughlan dan Nigel Stepney dari Ferrari mencoba bersekongkol. Dicurigai juga ada pihak ketiga di luar Ferrari dan McLaren yang mencoba memperkeruh suasana, karena pada bulan Juli 2007, Stepney dan Coughlan sempat dihubungi oleh pihak Honda seputar lowongan kerja untuk musim 2008. Sebagai hukumannya, tim McLaren harus rela didiskualifikasi dari kejuaraan konstruktor musim 2007 meskipun Fernando Alonso dan Lewis Hamilton masih diperbolehkan untuk bertarung memperebutkan gelar dunia pembalap.
Pada musim balap 2008 penampilan Raikkonen sebagai juara dunia bertahan memburuk, di tengah hebatnya performa Felipe Massa yang luar biasa sepanjang 2008 di mana ia kalah tipis dari Lewis Hamilton di balapan terakhir di Brazil.
Musim 2009 Ferrari kembali tampil buruk. Kecelakaan hebat yang menimpa Felipe Massa di Hungaria menyebabkannya harus absen sampai akhir musim. Posisinya digantikan oleh Luca Badoer dan kemudian Giancarlo Fisichella. Tiga hari setelah GP Singapura, Ferrari mengumumkan bahwa kontrak Kimi di Ferrari untuk 2010 akan diputus. Posisi Kimi di Ferrari digantikan jagoan Spanyol yang telah menjadi juara dunia dua kali yang sebenarnya telah diincar Ferrari sejak 2004, Fernando Alonso. Felipe Massa sendiri dipastikan kembali di musim 2010.
2010-an: Era Fernando Alonso dan Sebastian Vettel.
Ferrari tampil dengan tim beraroma Latin penuh di musim . Fernando Alonso (Spanyol) berpasangan dengan Felipe Massa (Brasil). Tampil meyakinkan di balapan seri pembuka di Bahrain dengan finish 1-2, Ferrari ternyata malah tampil kedodoran sampai pertengahan musim. Pertengahan musim 2010 Ferrari mendatangkan mantan orang McLaren, Pat Fry untuk memperkuat barisan teknik mereka menghadapi musim F1 tahun . Pertengahan musim 2010, Ferrari akhirnya mampu menang balapan kembali di GP Jerman dengan posisi 1-2 untuk Fernando Alonso dan Felipe Massa, walaupun sedikit terbilang kontroversial karena Massa memberikan posisi terdepannya untuk Alonso. Selanjutnya tiga kemenangan lain berhasil diraih Ferrari di Italia, Singapura, dan Korsel melalui tangan Fernando Alonso. Tim Ferrari yang sebelumnya terpuruk di musim 2009 akhirnya berangsur-angsur bangkit dan berhasil finish di P3 klasemen konstruktor musim 2010. Sementara itu Fernando Alonso berhasil finish sebagai "runner-up" klasemen dengan raihan 252 poin.
Awal tahun 2011, Ferrari kemudian melakukan pergantian kru pada tim manajemen mereka. Posisi Chris Dyer (orang yang bertanggung jawab atas strategi yang salah di GP Abu Dhabi) digantikan oleh Pat Fry. Sementara itu Neil Martin didatangkan dari Red Bull Racing untuk membantu Fry menangani strategi lomba. Meskipun tampil menjanjikan selama sesi testing pra musim, Ferrari harus mengawali musim 2011 dengan buruk dan mereka baru bisa meraih podium pertama merema di Turki. Sebagai akibat kegagalan ini tim kemudian merombak sebagian divisi tekniknya dengan Aldo Costa yang digantikan Pat Fry. Hasilnya terlihat positif saat Fernando Alonso akhirnya mampu memenangi lomba di Inggris. Memasuki akhir musim 2011, Ferrari menjanjikan akan membuat mobil inovatif untuk musim . Salah satu langkah mengejutkan yang diambil Ferrari adalah dengan menarik kembali Rory Byrne sebagai konsultan aerodinamika untuk membantu Pat Fry dan Nicholas Tombazis merancang mobil tahun 2012.
Musim 2012 diawali Ferrari dengan baik lewat kemenangan mendadak di Malaysia melalui Fernando Alonso diatas lintasan basah dengan fakta bahwa mobil Ferrari F2012 ternyata bukanlah mobil tercepat di atas grid. Ferrari kemudian membawa sejumlah perbaikan pada mobil mereka yang hasil nyatanya terlihat jelas saat Alonso memenangi balapan di Eropa dan Jerman. Di akhir musim, Alonso finis di peringkat kedua klasemen pembalap dibawah Sebastian Vettel.
Musim 2013 Alonso berhasil meraih dua kemenangan di awal musim yaitu di Cina dan Spanyol. Pada bulan September, Ferrari mengumumkan beberapa perubahan untuk musim 2014. Mereka menarik James Allison dari Lotus sebagai direktur teknik sasis dan kemudian merekrut kembali Kimi Raikkonen sebagai pembalap selama dua musim mulai 2014. Felipe Massa yang sudah bergabung dengan Ferrari sejak tahun 2006 hengkang. Ferrari lantas jalani awal musim 2014 dengan buruk yang kemudian membuat Stefano Domenicali mengundurkan diri dari jabatan prinsipal tim. Posisinya kemudian diisi Kepala Ferrari Divisi Amerika Utara, Marco Mattiacci. Pada musim 2014 ini Ferrari untuk kali pertama sejak 1993 gagal memenangi satu lomba selama musim berjalan. Beberapa tokoh Ferrari hengkang di musim ini diantaranya Luca Montezemolo dan Fernando Alonso. Mereka diganti oleh Sergio Marchionne dan Sebastian Vettel. Marchionne lantas mengganti lagi posisi prinsipal tim kali ini dengan direktur independen Juventus, Maurizio Arrivabene.
Kontroversi.
Kendati meraih segudang kesuksesan, tim ini pun tidak lepas dari masalah terkait dengan masalah keamanan bagi pembalap dan mobilnya. Sudah banyak pembalap-pembalap hebat yang tewas karena kecelakaan dengan mengemudi mobil Ferrari di lintasan seperti yang paling terkenal yaitu Alberto Ascari, Luigi Musso, Jean Behra, Wolfgang von Trips, Lorenzo Bandini hingga bintang muda Gilles Villeneuve yang meregang nyawa di lintasan balap. Bahkan pembalap sekelas Niki Lauda pun nyaris tewas setelah mobilnya terbakar habis usai kecelakaan di GP Jerman 1976. Belum lagi beberapa kasus-kasus team order yang melibatkan beberapa pembalap seperti Gilles Villeneuve mengalah kepada Jody Scheckter di seri penutup GP Monza 1979 yang mengantarkan Scheckter meraih juara dunia, Rubens Barrichello yang harus mengalah kepada Michael Schumacher di GP Austria 2002 dan kemudian Fernando Alonso yang diberi jalan oleh Felipe Massa untuk memenangi GP Jerman 2010. Tak heran jika Ferrari sering mendapat protes dari tim-tim lain yang berakibat diberikannya sanksi berupa denda maupun pengurangan poin atau didiskualifikasi.
Serba-serbi tim.
Logo.
Logo Ferrari yang bernama (dalam bahasa Italia) "Cavallino rampante" (alias "rampant little horse"), yang merupakan sebuah kuda jantan sedang berjingkrak dalam area warna kuning. Logo ini konon diambil Enzo Ferrari dari logo resmi kota Stuttgart Jerman, yang merupakan rumah dari Porsche yang dulu sempat menjadi rival abadi Ferrari. Gambar kuda yang muncul dalam logo Ferrari merupakan ciri khas dari Francesco Baracca, seorang pilot Perang Dunia I yang tewas dalam perang tersebut. Ibu Baracca lantas menyerahkan gambar kuda tersebut pada Enzo setelah Baracca meninggal. Enzo lantas mengabadikannya sebagai logo untuk tim balapnya, dengan ditambahkan sebuah area perisai berwarna kuning, yang merupakan warna khas kota Modena, dengan huruf S dan F yang menandakan inisial Scuderia Ferrari. Rampate sendiri dalam bahasa Italia berarti ketangguhan dari singa dan kuda. Simbol dari kekuatan, vitalitas, dan tenaga.
Kantor pusat.
Tim Scuderia Ferrari berbasis di kota Maranello, Italia, 18 km dari kota Modena, bersebelahan dengan pabrik mobil jalan rayanya. Enzo Ferrari lahir di kota ini, dan menghabiskan masa remajanya di kota tersebut. Selain markas di Maranello, tim Ferrari juga memiliki sebuah sirkuit tes pribadi, yaitu Fiorano yang dibangun sejak tahun 1972, dan sampai saat ini masih tetap digunakan sebagai tempat tes baik untuk mobil jalanan ataupun untuk mobil balap. Modena sendiri merupakan sebuah kota di region Emilia-Romagna di Italia.
Balapan Grand Prix Italia di Sirkuit Monza, Milano merupakan balapan kandang bagi tim Ferrari, setiap kali balapan digelar di sana, seluruh fans Ferrari dari seantero Italia dating memenuhi sirkuit, dan mereka kerap membuat fans-fans tim lain ketakutan atau terlibat dalam kerusuhan layaknya pendukung sepak bola dengan beragam aksi dan tindakan-tindakan fanatisme yang tidak ada tandingannya di negara-negara lain.
Selain Monza, Ferrari juga memiliki penuh sirkuit Mugello (yang saat ini digunakan sebagai tempat berlangsungnya balapan MotoGP Italia), dan sirkuit Autodromo Dino e Enzo Ferrari (Imola) di dekat kota Bologna (markas Ducati) yang sempat menjadi tuan rumah GP San Marino sampai tahun 2005. Kedua sirkuit tadi kerap digunakan Ferrari sebagai tempat tes pribadi untuk mobil F1 mereka.
Peran sebagai pemasok mesin.
Ferrari merupakan satu-satunya tim yang membuat mesin untuk mobil mereka sendiri di ajang Formula Satu sejak pertama kali ikut serta di ajang F1 pada 1950. Mereka juga menyediakan pasokan mesin untuk tim lain. Pada tahun 2012 dua tim yaitu Scuderia Toro Rosso dan Sauber menggunakan mesin Ferrari. Sebelumnya Ferrari memasok mesin untuk Minardi (1991), Scuderia Italia SpA (1992-1993), Sauber (1997-2005 dengan mesin berlabel 'Petronas' dan 2010-sekarang), Prost Grand Prix (2001, mesin berlabel 'Acer') , Red Bull Racing (2006), Spyker F1 (2007) dan Force India (2008).
"Team order".
Team order sering menjadi hal yang kontroversial sepanjang sejarah Ferrari di F1
Pada tahun 1982, di San Marino, dua mobil Ferrari berhasil memimpin dengan Gilles Villeneuve di depan Didier Pironi. Tim memberi perintah agar kedua mobil melambat untuk mengurangi risiko ke mobil, yang rupanya ditafsirkan secara berbeda oleh dua pembalap. Villeneuve marah ketika Pironi menyalip dan memenangkan perlombaan. Kemarahan Villeneuve menegaskan apa yang ia lihat sebagai sebuah pengkhianatan oleh rekan setimnya sering dianggap menjadi faktor penyumbang kecelakaan fatal di babak kualifikasi pada balapan berikutnya yaitu di GP Belgia 1982.
Saat era Michael Schumacher di Ferrari, ia diberi perlakuan istimewa atas rekan satu timnya (Eddie Irvine, Rubens Barrichello dan Felipe Massa). Strategi ini sering tidak populer di mata penggemar olahraga dan tim-tim pesaing. Puncaknya adalah kejadian di GP Austria 2002 saat Barrichello yang memimpin hampir sebagian besar perlombaan diperintahkan untuk memberi jalan kepada Schumacher, yang ia lakukan di tikungan terakhir di lap terakhir. Ini merupakan suatu langkah yang sangat tidak populer, karena terjadi pada tahap awal musim, ketika kedua pembalap memiliki kesempatan untuk memenangkan kejuaraan pembalap.
Di GP Jerman 2010, Felipe Massa diinformasikan bahwa Fernando Alonso jauh lebih cepat dari dirinyaa, dan setelah dua kali pemberitahuan informasi ini, Massa mempersilakan Alonso melewatinya. Sekaligus menafsirkan bahwa ini adalah sebuah proses "team order" yang dari musim 2003–2010 dilarang di F1. Hasilnya Alonso berhasil menang, dengan Massa yang finis kedua dan Sebastian Vettel ketiga. Ferrari didenda hukuman maksimum yang tersedia yaitu 100.000 dollar AS atas pelanggaran peraturan tersebut oleh para pengawas lomba di Jerman. Tim lantas dibawa ke dewan FIA World Motor Sport Council, di mana dewan menguatkan pandangan para pengawas lomba yang memberikan hukuman di Jerman, tetapi tidak mengambil tindakan lebih lanjut.
Sponsorship.
Sejak tahun 1950 sampai awal tahun 1977, seluruh mobil F1 Ferrari sama sekali polos, alias tidak dipenuhi logo sponsor. Musim 1977 menjadi musim awal bagi sejarah sponsorship Ferrari, karena mereka saat itu disponsori oleh FIAT Group (yang telah menjadi pemilik Ferrari sejak 1969). Sampai dekade 1980-an, hanya Magneti Marelli dan Agip yang setia menjadi sponsor Ferrari, itupun hanya dalam sebatas pemasok alat-alat teknis dan pemasok bahan bakar.
Sponsor utama.
Tim Hilman pertama kali disponsori oleh merek rokok Marlboro sejak musim 1984, di mana Marlboro juga menjadi sponsor bagi tim McLaren. Marlboro secara resmi menjadi sponsor utama Ferrari sejak musim 1997. Pada akhir 2005, Ferrari mengumumkan bahwa mereka telah memperpanjang kontrak sponsorship dengan Marlboro (Philip Morris) sampai musim 2011. Di saat itu juga, pelarangan semua bentuk sponsorship berbau rokok mulai diterapkan di Eropa, dan beberapa tim F1 memutuskan untuk mengakhiri kontrak sponsor mereka dengan pabrikan rokok (seperti McLaren dengan West dan Renault dengan Mild Seven). Diperkirakan setiap tahunnya, Ferrari mendapatkan suntikan dana segar sebesar 1 miliar dollar dari Marlboro.
Pada bulan Juni 2011 diumumkan secara resmi bahwa Marlboro akan kembali menjadi sponsor tim Ferrari sampai akhir 2015. Selain Marlboro, Ferrari juga memiliki sponsor lain yang tidak kalah besarnya. Sejak musim 2010 seiring duduknya Fernando Alonso di kursi pembalap, Grupo Santander akan menjadi sponsor besar kedua Ferrari setelah Marlboro. Kesepakatan kontrak Ferrari dan Santander akan berlangsung selama lima musim. Setiap tahunnya, Ferrari akan mendapatkan dana sebesar hampir 40 juta dollar.
Pada Desember 2005, Vodafone mengumumkan bahwa mereka akan berhenti menjadi sponsor Ferrari karena tergiur dengan tawaran menjadi sponsor utama McLaren mulai tahun 2007. Inti dari mundurnya Vodafone sebagai sponsor Ferrari adalah karena Ferrari lebih mengistimewakan Marlboro sebagai sponsor utama dengan cara memperbanyak lahan stiker mereka di atas mobil. Sebagai pengganti Vodafone, Ferrari lantas mengumumkan bahwa Alice akan menjadi sponsor Ferrari mulai musim 2007
Sponsor lain.
Perusahaan-perusahaan lain yang juga saat ini menjadi sponsor Ferrari antara lain: Shell - Royal Dutch/Shell Group, Pirelli, Acer, Etihad Airways, dan beberapa lainnya termasuk Mubadala Development Company (sebuah perusahaan investasi asal Abu Dhabi yang juga memiliki 5% saham Ferrari sejak 2007). Sebagai bagian dari kesepakatan dengan Acer, Ferrari lantas memperbolehkan Acer untuk meluncurkan paket PC desktop dan laptop dengan logo resmi Ferrari. Perusahaan prosesor komputer terbesar kedua di dunia, AMD juga menjadi sponsor Ferrari, dan kemudian mereka bekerja sama dengan Acer untuk meluncurkan beberapa seri laptop dengan desain memakai logo Ferrari.
Selain sponsor, Ferrari juga memiliki beberapa pemasok resmi, yaitu: Magneti Marelli, OMR, SKF, Europcar, Iveco, NGK, Puma, Tata Consultancy Services, Brembo, BBS Kraftfahrzeugtechnik AG, SELEX Communications, Technogym, Schuberth dan Microsoft.
Struktur tim.
Pembalap-pembalap terkenal.
<div style="font-size:100%">
Rekor.
Secara umum, Ferrari merupakan tim tersukses dalam sejarah Formula 1. Di luar F1, Ferrari juga berhasil memenangi Mille Miglia sebanyak delapan kali, Targa Florio sebanyak tujuh kali, dan sembilan kali juara balapan ketahanan Le Mans 24 Jam. Di F1 sendiri, rekor-rekor Ferrari adalah sebagai berikut (sampai GP Kanada 2011):
Pada 2004 Ferrari juga memecahkan rekor sebagai pemasok mesin tersukses, dengan jumlah kemenangan 182 kali, menyingkirkan Ford-Cosworth ke posisi dua dengan jumlah kemenangan 176 kali. Sebagai perbandingan, sejak 1967 telah ada 6.639 mesin Ford yang meluncur di ajang F1, sementara Ferrari hanya memasok 2257 mesin sejak awal dekade 1990-an (termasuk mesin atas nama Petronas untuk tim Sauber, Acer untuk tim Prost, dan nama Ferrari penuh untuk RBR, STR, Spyker, dan Force India).

</doc>
<doc id="54910" url="?curid=54910" title="Toyota F1">
Toyota F1

Toyota F1 adalah tim Formula Satu yang dikelola oleh produsen mobil Jepang, Toyota. Tim ini bermarkas di Köln, Jerman dan secara resmi mulai berpartisipasi di Formula 1 pada musim balapan tahun 2002. Pada musim balapan tahun 2009, pembalap utama Toyota adalah Jarno Trulli dan Timo Glock dengan pembalap penguji Kamui Kobayashi.
Tanggal 4 November 2009, Toyota mengumumkan bahwa mereka akan mengundurkan diri dari ajang F1 mulai musim .

</doc>
<doc id="54911" url="?curid=54911" title="Honda di Formula Satu">
Honda di Formula Satu

Honda Racing F1 Team adalah tim Formula Satu yang dikelola oleh produsen mobil Jepang, Honda. Tim ini bermarkas di Britania Raya dan menggunakan fasilitas tim British American Racing yang dibeli Honda pada tahun 2005. Honda F1 dipimpin oleh Nick Fry and Geoff Willis. Pembalap pada musim 2007 adalah Rubens Barrichello, Jenson Button, dan James Rossiter (penguji). Pada Desember 2008 Honda mengumumkan akan mengundurkan diri sepenuhnya dari Formula Satu dan tidak akan mengikuti musim 2009.

</doc>
<doc id="54912" url="?curid=54912" title="Red Bull Racing">
Red Bull Racing

Red Bull Racing (disingkat RBR; bersama Scuderia Toro Rosso) adalah salah satu tim Formula 1 yang dimiliki oleh perusahaan raksasa minuman energi Austria, Red Bull. Tim F1 ini memulai debut mereka di ajang Formula 1 pada musim 2005. Sebelumnya, Red Bull membeli tim Jaguar Racing, pada 15 November 2004 setelah Ford Motor Company memutuskan untuk keluar dari F1. Tim ini saat ini di manajeri oleh Christian Horner dan sukses menjadi juara dunia pembalap (melalui Sebastian Vettel) dan konstruktor di musim , yang sekaligus juga menjadikan mereka sebagai tim asal Austria pertama yang berhasil memenangi gelar juara dunia Formula 1.
Awal mula.
Latar belakang tim Red Bull Racing saat ini bisa dilihat kembali ke tahun 1997 saat Jackie Stewart (JYS) dengan dukungan Ford Motor Company. Tim ini kemudian mencicipi kesuksesan yang lumayan baik, di antaranya saat menjadi juara GP Eropa 1999 melalui Johnny Herbert. Akhir 1999, JYS menjual timnya kepada Ford dan kemudian berubah nama menjadi Jaguar Racing untuk musim 2000. Tim Jaguar kemudian berkompetisi di F1 selama lima musim dari tahun 2000 sampai 2004, namun hanya dua kali meraih podium yaitu di Monako 2001 dan Italia 2002 melalui Eddie Irvine.
Pertengahan 2004, Ford memutuskan menjual tim Jaguar Racing karena prestasinya yang biasa-biasa tidak seimbang dengan anggaran dana besar yang dikeluarkan Ford. Sampai akhir 2004, belum ada pihak yang berani membeli aset Jaguar karena ragu apakah mereka bisa maju atau tidak dengan peralatan kuno peninggalan Jaguar, plus letak terowongan angin aerodinamika yang terpisah dari pabrik. 15 November 2004, Red Bull, sebagai raksasa produsen minuman energi dari Austria, akhirnya datang dan membeli semua aset dari tim Jaguar Racing yang dijual oleh Ford Motor Company. Negoisasi antara dua belah pihak sebenarnya telah dimulai sejak akhir musim 2004, dan diperkirakan nilainya mencapai 110 miliar dollar AS. Dikarenakan Ford juga menjual Cosworth, maka RBR akhirnya memutuskan untuk tetap memakai mesin spek 2004 untuk musim 2005. Cosworth sendiri akhirnya dibeli oleh pengusaha AS, yang juga juragan ChampCar World Series, Kevin Kalkhoven.
Di luar Formula 1, Red Bull sudah memiliki pengalaman panjang di dunia motorsports. Sebelumnya mereka adalah sponsor utama tim Sauber-Petronas, dan juga Arrows-Cosworth. Selain itu mereka juga termasuk loyal terhadap para pembalap muda, baik di ajang GP2, MotoGP, dan NASCAR. Pembalap-pembalap muda binaan Red Bull yang sukses masuk ke F1 antara lain; Enrique Bernoldi, Christian Klien, Patrick Friesacher, Vitantonio Liuzzi, Scott Speed, dan Sebastian Vettel.
Sejarah Formula 1.
2000-an.
Red Bull Racing secara resmi memulai musim debutnya di . Pemilik Red Bull, Dietrich Mateschitz, sebelumnya sudah merekrut beberapa orang ahli berkompeten untuk menjalankan timnya di 2005. Mereka antara lain Christian Horner (pemilik tim F3 Arden), dan mantan pembalap Formula 1 asal Austria, Gerhard Berger. Ironisnya, Mateschitz juga secara dadakan mengumumkan bahwa ia tidak akan memakai jasa Tony Purnell dan David Pitchforth, yang di musim 2004 mereka berdua adalah bos dari tim Jaguar Racing. Pembalap mereka di musim 2005 adalah David Coulthard dan Christian Klien. Di pertengahan musim, Vitantonio Liuzzi juga masuk sebagai pembalap bergantian dengan Klien. Kemudian dalam musim debutnya ini RBR mampu bercokol di P6 klasemen konstruktor, yang mana hasil tersebut tidak bisa dicapai oleh tim Jaguar Racing di musim 2003-04. Coulthard bahkan nyaris mencatat podium di GP Eropa, kalau saja ia tidak terkena penalti drive trough. Dengan 34 poin, 24-nya dari Coulthard, 9 oleh Klien, dan 1 oleh Liuzzi, RBR boleh dibilang sebagai tim baru yang konsisten di musim perdananya.
Masuk ke musim 2006, RBR terus berupaya untuk membangun kekuatan di F1, salah satunya dengan (secara mengejutkan) menarik Adrian Newey dan Peter Prodromou dari tim McLaren. Mereka juga mengganti pasokan mesin menjadi Ferrari, dari sebelumnya, Cosworth. David Coulthard masih mengisi posisi pembalap pertama bersama Christian Klien. Namun mulai GP Cina, posisi Klien digantikan oleh Robert Doornbos, mantan pembalap Minardi asal Belanda, bersama dengan Michael Ammermüller sebagai pembalap tes. Di musim 2006, Red Bull Racing akhirnya meraih podium pertamanya di GP Monaco, saat David Coulthard finish ketiga. Tanggal 7 Agustus 2006, RBR mengumumkan bahwa Mark Webber, yang saat itu masih bergabung di tim Williams F1, akan menggantikan posisi Klien/Doornbos untuk musim 2007. Ini berarti, tim Red Bull Racing, yang berimage-kan muda akan memiliki pasangan pembalap tertua untuk musim 2007. Selain itu, tim juga akan mengganti pemasok mesin mereka menjadi Renault. Masalah timbul saat kontrak dengan Ferrari masih tersisa satu musim lagi (2007), namun akhirnya diputuskan bahwa sisa kontrak mesin dengan Ferrari akan dipindahtangankan ke tim adik mereka yaitu Scuderia Toro Rosso.
Musim 2007 Red Bull memakai sasis karya Adrian Newey dan mesin Renault untuk pertama kalinya, tetapi mereka gagal mencetak angka sampai GP Spanyol saat David Coulthard finish P5. Di pertengahan musim Geoff Willis masuk sebagai direktur teknik untuk membantu Adrian Newey. Walaupun terbilang sebagai sasis yang baik dari segi aerodinamika, mobil Red Bull musim 2007 masih kalah reliabel dibanding para pesaingnya, dan baru menunjukan sekilas potensinya di pertengahan musim balapan saat Mark Webber finish P3 di GP Eropa. Pada GP Jepang di Fuji Speedway, Mark Webber memiliki peluang besar untuk bisa memenangi balapan di atas trek yang basah, namun ia kandas setelah diseruduk calon rekan setimnya pada masa depan yaitu Sebastian Vettel dari STR. Hasil akhir klasemen untuk RBR di musim 2007 adalah P5 dengan 24 poin.
Musim 2008, RBR masih tetap bertahan dengan kombinasi Coulthard dan Webber. Posisi podium kembali mereka raih secara mengejutkan di GP Kanada 2008 saat Coulthard finish ketiga. Namun mendekati akhir musim, bos tim Christian Horner harus sedikit malu, karena mereka dikalahkan oleh tim saudaranya, Scuderia Toro Rosso yang secara mengejutkan berhasil memenangi lomba di GP Italia melalui pembalapnya, Sebastian Vettel. Diyakini meskipun rancangan mobil mereka (RBR-STR) sama, yaitu oleh Adrian Newey, tetapi kekuatan power mesinnya berbeda, RBR oleh Renault, sementara STR oleh Ferrari. Bulan April sebelumnya, David Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari tim, tetapi ia masih akan tetap tinggal di RBR sebagai konsultan. Dengan melihat prestasi Vettel yang sangat gemilang di GP Italia, Horner akhirnya menarik Vettel untuk mengisi kursi pembalap musim 2009. Mark Webber masih akan tetap membalap bersama Red Bull untuk musim 2009 tersebut.
Musim 2009 merupakan salah satu musim terbaik bagi tim asal Austria ini. Rancangan mobil karya Adrian Newey dan ide-ide kreatif dari Geoff Willis berhasil diterjemahkan dengan baik oleh Sebastian Vettel dan Mark Webber. Walaupun mengawali musim dengan buruk di Australia, saat Vettel menyeruduk Robert Kubica, dan kemudian seusai balapan Vettel meminta maaf pada DR. Mario Theissen atas insiden tersebut, tim RBR mampu menunjukkan tajinya di GP China. Dengan dibantu kekuatan mesin Renault, dan sasis karya Adrian Newey, tim ini menguasai lomba sejak sesi kualifikasi. Hal paling menarik dari kemenangan perdana RBR di F1 adalah ketika panitia lomba salah memutarkan lagu kebangsaan di atas podium, di mana yang terputar untuk RBR adalah "God Save the Queen" dari Britania Raya, dan bukan "Osterreichische Bundes Hymne" seperti yang seharusnya. Setelah di China, tim RBR menguasai beberapa balapan lain seperti di Inggris, Jerman, Jepang, Brasil, dan balapan pamungkas di Abu Dhabi. Penampilan mereka yang impresif di pertengahan musim sempat membuat tim ini dan dua pembalapnya masuk ke dalam daftar kandidat juara dunia F1 2009. Sayang beberapa musibah seperti yang menimpa Webber di Jepang dan gagalnya Vettel masuk tiga besar di Italia memupus harapan tim RBR untuk bisa menjadi juara dunia. Sebastian Vettel harus puas berada di posisi runner-up klasemen musim 2009 di bawah sang juara dunia Jenson Button, sementara posisi klasemen tim dalam kejuaraan konstruktor mengalami peningkatan drastis, dari asalnya P7 di musim 2008 menjadi posisi runner-up di musim 2009 di bawah tim debutan Brawn GP.
2010-an.
Musim 2010 Red Bull mencoba untuk meningkatkan prestasi yang telah mereka raih di 2009. Sebastian Vettel dan Mark Webber masih bertahan bersama tim ini. Awal musim mereka jalani dengan buruk ketika gagal meraih hasil sempurna di Bahrain dan Australia. Perlahan tetapi pasti RBR kemudian maju selangkah demi selangkah diawali dengan kemenangan balapan di Malaysia melalui tangan Vettel. Selanjutnya Mark Webber berhasil menyumbang dua kemenangan beruntun di Spanyol dan Monako. Tetapi di Turki duet Red Bull malah membuang percuma peluang untuk menang usai keduanya terlibat aksi saling sikut dalam memperebutkan posisi pertama. RBR kemudian bangkit kembali dengan kemenangan bagi Vettel di Eropa di mana disisi lain Webber terhempas usai bertabrakan dengan Heikki Kovalainen. Di Inggris dan Hongaria Webber kembali memenangi balapan secara brilian. Di Belgia Vettel lagi-lagi membuat kecerobohan saat ia menyenggol Jenson Button. Di Jepang dengan memakai mesin bekas, Vettel kembali menang dan duet Red Bull masuk ke dalam kandidat juara dunia 2010. Setelah keduanya tersingkir di Korsel, Vettel kembali menang di Brasil yang sekaligus mengantar RBR menjadi juara dunia konstruktor 2010. Kemudian setelah Ferrari menerapkan strategi salah untuk Fernando Alonso di Abu Dhabi, Vettel akhirnya naik menjadi juara yang sekaligus mengantarnya sebagai juara dunia termuda sepanjang sejarah F1. Kekuatan RBR di musim 2010 terasa sangat nyata lewat dominasi pole position yang mereka raih sebanyak 15 dari 19 lomba.
Musim 2011 Red Bull melanjutkan penampilan apiknya dengan memenangi dua balapan pembuka musim di Australia dan Malaysia melalui Sebastian Vettel. Vettel kemudian berhasil menyapu tiga kemenangan beruntun di Turki, Spanyol dan Monako sebelum ia berhasil di kalahkan Jenson Button di Kanada. Vettel pun kembali ke jalur kemenangan di Eropa yang disusul oleh "krisis kemenangan" selama tiga seri berturut-turut dan kembali berhasil memenangi lomba di Belgia. Lewat kemenangannya di Belgia, Vettel berhasil melewati catatan poinnya di musim 2010 (256 poin) dengan 259 poin. Ia pun kembali menang di Italia yang juga menjadi kemenangan perdana mesin Renault sejak tahun 1995 dan di Singapura. Vettel pun resmi menjadi juara dunia ganda termuda dalam sejarah F1 setelah ia finish di P3 di Jepang. Red Bull pun mengunci gelar juara dunia konstruktor di Korea lewat kemenangan dominan yang lagi-lagi diberikan oleh Sebastian Vettel.
Citra dan pemasaran.
RBR (bersama saudaranya STR) merupakan dua tim F1 yang paling getol dan gencar mempromosikan image muda dan menyenangkan untuk Formula 1. Image ini sebelumnya dimiliki oleh tim Jordan Grand Prix, sayang Jordan tidak mampu mempertahankan image ini seiring makin berkurangnya sponsorhip yang masuk hingga akhirnya membuat tim tersebut dijual pada Alex Shnaider/Michiel Mol/Vijay Mallya. Salah satu upaya Red Bull dalam mempromosikan F1 dengan lebih baik lagi adalah dengan menerbitkan "The Red Bulletin", sebuah majalah F1 yang khusus diterbitkan di kalangan paddock (lihat di bawah).
Pada GP San Marino 2005, Sauber sempat melayangkan protes kepada tim RBR karena menggelar pesta sampai larut malam di sekitar kawasan paddock dengan suara musik yang sangat kencang dan membuat karyawan Sauber tidak bisa tidur dengan nyenyak.
Pada GP Monaco 2006, RBR mendapat kehormatan untuk menjadi salah satu bagian promosi film "Superman Returns", sebelumnya di musim 2005 mereka juga menjadi bagian promosi dari film "". Kegembiraan menjadi sangat meriah di paddock RBR, terutama bagi para personel film "Superman Returns", saat Coulthard finish di posisi ketiga, dan ketika seremonial podium berlangsung, DC mengenakan jubah Superman di podium.
Pembinaan pembalap muda.
Red Bull Junior Team.
Red Bull Junior Team merupakan sebuah program pencarian pembalap muda untuk turun di ajang balap mobil roda terbuka. Ide ini pertama kali terbentuk pada musim 2001, dan telah sukses melahirkan banyak pembalap yang masuk ke ajang Formula 1. Christian Klien dari Austria menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil masuk F1 pada tahun 2004. Sementara Sebastian Vettel menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil memenangi balapan F1 di GP Italia 2008. Selain itu dalam perjalanannya, program ini juga telah sukses meluluskan beberapa pembalap ke ajang F1 di antaranya: Enrique Bernoldi, Narain Karthikeyan, Patrick Friesacher dan Karun Chandhok.
Dengan adanya dua tim binaan Red Bull di Formula 1 yaitu Red Bull Racing (sebelumnya Jaguar Racing di ) dan Scuderia Toro Rosso (sebelumnya Minardi di ) maka Red Bull bisa memasukkan pembalap-pembalap muda binaan mereka ke salah satu tim tersebut. Efek negatifnya, jika si pembalap gagal menunjukan prestasi baik saat masuk ke F1, maka dengan cepat Red Bull memutuskan dukungan mereka untuk pembalap tersebut, seperti yang sudah dialami oleh Christian Klien di pertengahan 2006 dan Scott Speed di pertengahan 2007.
Red Bull Driver Search.
Red Bull Driver Search merupakan sebuah program yang mirip dengan Red Bull Junior Team, namun dikhususkan untuk pembalap-pembalap muda yang berada di Amerika Serikat. Program ini dijalankan Red Bull dari tahun 2002 sampai 2005, dan hanya menghasilkan satu lulusan saja yaitu Scott Speed.
Pada awal pembelian tim Red Bull Racing di awal 2005, pemilik tim yang juga pemilik Red Bull, Dietrich Mateschitz sempat berencana untuk membuat Red Bull Racing sebagai salah satu tim untuk pembalap-pembalap asal Amerika Serikat. Namun seiring waktu dan susahnya mencari bibit-bibit pembalap muda yang mau turun di arena F1, Mateschitz kemudian memindahkan rencananya tersebut ke tim Scuderia Toro Rosso yang ia beli di akhir 2005. Rencana Mateschitz ini akhirnya gagal total di musim 2008 dan RBR/STR akhirnya memutuskan untuk kembali ke cara tradisional F1 yaitu mempertahankan habitat asal pembalap dari kawasan Eropa.
Lain-lain.
Scuderia Toro Rosso.
Musim gugur 2005, Red Bull mengumumkan bahwa mereka telah membeli tim Minardi dan kemudian mengubah namanya menjadi Scuderia Toro Rosso (bahasa Italia untuk "Team Red Bull") mulai musim . STR beroperasi sebagai tim terpisah dengan markasnya di Italia, tetapi baik RBR maupun STR saling berbagi data teknologi dan pengembangan mobil. Musim 2006 STR menggunakan sasis bekas RBR yaitu Red Bull RB1 dengan mesin V10 terbatas. Mulai musim 2007 kalangan paddock curiga bahwa RBR dan STR menggunakan sasis yang sama dan sesuai peraturan Formula 1 hal itu adalah terlarang, meskipun kemudian RBR membantah bahwa mereka membagi data sasis dengan STR. Tim STR juga bisa disebut sebagai tim B dari RBR. Mulai musim 2010, STR akhirnya menjadi tim independen dengan pengerjaan sasisnya yang sepenuhnya in-house di markas mereka di Faenza, Italia.
Musim 2006 STR memasang pembalap Vitantonio Liuzzi dan Scott Speed. Liuzzi juga sebelumnya pernah membalap paruh waktu bagi RBR di musim 2005. Untuk musim 2007 Liuzzi berpasangan dengan Speed sebelum di tengah musim digantikan oleh Sebastian Vettel. Untuk 2008 juara dunia Champ Car 4 kali Sebastien Bourdais masuk ke STR berpasangan dengan Vettel. Sejarah tercatat di Italia 2008 saat Sebastian Vettel berhasil meraih pole position dan kemenangan balapan. Artinya STR meraih kemenangan terlebih dahulu ketimbang RBR, dan atas hasil inilah Vettel kemudian dipromosikan ke tim RBR mulai musim 2009.
"The Red Bulletin".
The Red Bulletin merupakan sebuah majalah intern dari Red Bull, yang pada awalnya diterbitkan sebagai majalah khusus F1 di paddock. Pada awal kemunculannya, isi dari majalah ini terkesan nyeleneh, dan kebanyakkan mengundang tawa, sesuai dengan citra yang ingin ditampilkan Red Bull Racing di ajang F1. Majalah ini dibagikan secara gratis kepada seluruh awak paddock di musim 2005-2007. Memasuki 2009, format isi dari majalah ini berubah bukan saja hanya berisi tentang F1, melainkan tentang seluruh kegiatan olahraga yang didukung oleh Red Bull. Majalah ini juga bisa diakses secara online lewat situs mereka di www.redbulletin.com

</doc>
<doc id="54916" url="?curid=54916" title="Konstanz">
Konstanz

Konstanz ([IPA: ], atau []; dalam bahasa Inggris dieja sebagai "Constance") adalah sebuah kota universitas dan pariwisata dengan penduduk sekitar 80.000 orang di sudut barat Danau Konstanz , berbatasan langsung dengan Swiss. Di kota ini terletak Universitas Konstanz dan Politeknik Konstanz.
Lokasi.
Konstanz terletak di tepi Sungai Rhein yang hulunya berada di Pegunungan Alpen Swiss dan mengalir melalui Danau Konstanz. Di utara sungai itu terdapat bagin yang lebih besar dengan daerah pemukiman dan industri; sementara di selatan sungai terdapat kota lama yang merupakan tempat pusat administrasi dan daerah pertokoan. Di selatan, kota itu bergabung dengan kota Kreuzlingen yang merupakan wilayah Swiss.
Sejarah.
Jejak pertama peradaban di Konstanz dimulai pada akhir zaman batu.
Sekitar tahun 100 M, orang-orang Romawi pertama bermukim di tempat ini. Namanya, aslinya Constantia, berasal dari Kaisar Konstansius Klorus yang memerangi bangsa Alemannia di wilayah itu dan kemudian membentengi kota tersebut. 
Barangkali pada tahun 585 uskup yang pertama menetap di Konstanz dan menandai awal kedudukan penting kota itu sebagai pusat kerohanian. Pada akhir Abad Pertengahan, sekitar seperempat penduduk Konstanz yang 5.000 orang jumlahnya dikecualikan dari pajak karena merupakan rohaniwan. 
Perdagangan berkembang pada Abad pertengahan. Konstanz memiliki satu-satunya jembatan di wilayah itu yang menyeberangi Sungai Rhein, dan menjadikannya tempat yang strategis. Produksi linen mereka membuatnya termashyur di dunia internasional dan kota itu menjadi makmur. Pada 1192, Konstanz memperoleh status Kota Imperium sehingga sejak itu takluk hanya kepada kaisar.
Pada 1414-1418 Konsili Konstanz berlangsung, dan pada 6 Juli 1415, Jan Hus dihukum mati dengan cara dibakar pada tiang. Di sini pula skisma kepausan diakhiri dan Paus Martinus V dipilih pada satu-satunya konklaf yang pernah diadakan di sebelah utara Pegunungan Alpen. Catatan sejarah bergambar oleh Ulrich von Richental tentang Konsili Konstanz memberikan kesaksian tentang semua peristiwa penting selama Konsili itu, dan juga memperlihatkan kehidupan sehari-hari di Konstanz pada Abad Pertengahan. "Konzilgebäude", tempat konklaf dilangsungkan masih dapat dilihat berdiri di pelabuhan. Di dekatnya berdiri "Imperia", sebuah patung yang didirikan pada 1993 untuk memperingati Konsili tersebut. 
Pada 1460 Konfederasi Swiss menaklukkan Thurgau, daerah pedalaman Konstanz yang masih alami. Konstanz kemudian berupaya untuk diterima sebagai bagian dari Konfederasi Swiss, tetapi kanton-kanton hutan itu memilih untuk menolaknya, karena takut akan dikuasai oleh kanton-kanton kota. Karena itu Konstanz kemudian bergabung dengan Liga Swabia. Pada Perang Swabia tahun 1499, Konstanz kehilangan hak-hak istimewanya terhadap Thurgau yang diambil oleh Konfederasi. 
Reformasi menguasai Konstanz pada 1520-an, yang dipimpin oleh Ambrosius Blarer. Kota itu segera menyatakan dirinya resmi Protestan, gambar-gambar disinkirkan dari gereja-gereja, dan uskupnya untuk sementara waktu pindah ke Meersburg, sebuah kota kecil di seberang danau. Namun, pada 1548 Kaisar Charles V menjatuhkan Larangan Imperium terhadap Konstanz dan membuatnya takluk kepada Habsburg Austria yang segera menyerang. Jadi, Konstanz kehilangan statusnya sebagai kota imperium serta sebagai sisa terakhir dari keagungannya pada masa lampau. 
Para bangsawan Habsburg yang baru ingin sekali meng-Katolikkan kembali kota ini dan pada 1604 sebuah sekolah tinggi Yesuit dibuka. Teater yang mendampinginya dibangun pada 1610, dan merupakan teater tertua di Jerman yang masih menyelenggarakan pertunjukan secara teratur.
Konstanz pada masa kini.
Konstanz tidak dibom oleh tentara Sekutu selama Perang Dunia II karena kota itu memakai strategi seakan-akan sebagai bagian dari Swiss. Pada malam hari, kota ini tetap menyalakan lampu (sementara kota-kota Jerman lain memadamkan lampu supaya tidak mudah menjadi target) sebagaimana kota-kota tetangganya di Swiss, sehingga pesawat pembom Sekutu yang beroperasi masih menganggapnya bagian dari Swiss. "Altstadt" (Kota Lama), yang besar ukurannya mengingat kecilnya kota Konstanz modern, mempunyai banyak bangunan tua dan lorong-lorong berkelok-kelok. Pemandangan kota ditandai oleh katedral yang sangat indah (katedral "Münster Unserer Lieben Frau"), beberapa gereja lainnya dan tiga menara yang tersisa dari tembok kota, salah satunya menandai tempat bekas jembatan abad pertengahan yang melintasi Sungai Rhein. 
Universitas Konstanz dibangun dekat kota itu pada 1966. Ia mempunyai sebuah perpustakaan yang sangat baik dengan koleksi sekitar 2 juta buku, dan semuanya dapat diakses bebas 24 jam sehari. 
Konstanz adalah tempat kelahiran Pangeran Ferdinand von Zeppelin, yang membangun kapal udara terkenal, Zeppelin.
Transportasi.
Konstanz dilayani oleh lintasan kereta api utama menuju ke barat yaitu ke kota Singen dengan koneksi ke semua bagian Jerman, dan ke selatan menuju Swiss, menghubungkan ke rute-rute penting di Weinfelden. Stasiun Konstanz dibagi menjadi dua: wilayah Jerman dan wilayah Swiss sehingga orang tidak mengalami kesulitan ketika harus berganti kereta api. Pelayanan diberikan oleh Deutsche Bundesbahn dan juga perusahaan Thurbo dari Swiss dan bawahannya dari Jerman. Bandara terdekat adalah di Fridrichshafe, yang dapat dijangkau oleh pelayanan feri cepat di danau, yang juga menghubungkan Konstanz dengan kota-kota lainnya di tepi danau itu. Penerbangan yang dilayani umumnya jalur dalam negeri, meskipun ada pula penerbangan ke Bandara London Stansted; bandara internasional yang terdekat adalah di Stuttgart dan Zurich. Pelayanan bus di dalam kota dilakukan oleh SüdbadenBus GmbH.

</doc>
<doc id="54918" url="?curid=54918" title="Konsili Konstanz">
Konsili Konstanz

Konsili Konstanz adalah sebuah Konsili Ekumenis dari Gereja Katolik Roma yang dihimpunkan oleh Kaisar Sigismund seorang pendukung Paus Yohanes XXIII paus yang baru saja terpilih di Pisa. Konsili ini diadakan dari 16 November 1414 hingga 22 April 1418 di Konstanz. Tujuan utamanya adalah mengakhiri Skisma Kepausan yang terjadi karena Kepausan Avignon atau, sebagaimana yang kadang-kadang disebut, "Pembuangan Gereja di Babel." Konsili Konstanz menandai puncak dari Gerakan Konsiliar untuk memperbarui Gereja. Namun, Gereja Katolik hanya menganggap sah dan ekumenis sesi-sesi dari Konsili yang diadakan setelah pengukuhan Konsili oleh Paus sejati, yaitu Gregorius XII.
Sesi-sesi sebelumnya, yang diadakan di bawah kekuasaan Kaisar Sigismund dan Anti-paus "Yohanes XXIII" tidak dianggap sah, dan keputusan-keputusannya (termasuk dekret Haec Sancta, tentang Konsiliarisme), dianggap oleh Gereja Katolik tidak sah dan tidak berlaku, karena, menurut doktrin Katolik, sebuah Konsili Ekumenis hanya sah apabila dihimpunkan atau sekurang-kurangnya diterima oleh paus, dan keputusan-keputusannya hanya dianggap mengikat apabila disetujui atau dikukuhkan oleh Paus di Roma.
Pada saat Konsili dihimpun, ada tiga orang paus yang kesemuanya menganggap dirinya sah. Beberapa tahun sebelumnya, dalam salah satu pukulan pertama terhadap gerakan Konsiliar, para uskup di Konsili Pisa menggulingkan kedua orang yang sama-sama mengaku sebagai paus dan memilih paus yang ketiga, dan mengklaim bahwa dalam keadaan seperti itu, dewan para uskup mempunyai otoritas yang lebih besar daripada hanya satu orang uskup, meskipun misalnya dia adalah uskup Roma. Hal ini hanya semakin memperparah skisma.
Sebuah inovasi dalam Konsili itu ialah bahwa bukannya memilih sebagai individu, para uskup memilih sesuai dengan kelompok nasional, dan dengan eksplisit mengukuhkan tekanan nasional yang telah mendorong terjadinya skisma sejak 1378.
Dekret "Haec sancta" yang terkenal berlawanan dengan Vatikan I tentang keutamaan paus/infalibilitas yang dirumuskan pada sesi keenam, 6 April 1415. Deklarasinya bahwa 
menandai puncak dari gerakan pembaruan dari Konsiliarisme . Namun, dekret ini tidak dianggap sah oleh Gereja Katolik, karena tidak pernah disetujui oleh Paus sejati, Gregorius XII, dan disetujui oleh Konsili dalam sebuah sesi yang diadakan sebelum dihimpunkan oleh paus. (Sesi-sesi pertama dari Konsili Konstanz dianggap sebagai perhimpunan yang tidak sah dan gelap oleh para uskup, yang dikumpulkan di bawah wewenang Kaisar Sigismund dan anti-paus "Yohanes XXIII". Baru belakangan para uskup yang sama dihimpunkan oleh Paus sejati, Gregorius XII, untuk berkumpul, di tempat yang sama, sebagai sebuah Konsili Ekumenis, di bawah pimpinan utusan-utusan Paus, yang dikirim oleh Paus Gregorius. Hanya sesi-sesi yang diselenggarakan setelah perhimpunan inilah yang dianggap oleh Gereja Katolik sebagai bagian dari Konsili Konstanz yang sejati.
Jadi, apa yang digambarkan oleh para sejarahwan sebagai "Konsili Konstanz" pada kenyataannya adalah dua perhimpunan yang berbeda di mata Gereja Katolik dan hukum kanonnya. Bagian pertama dianggap sebagai rapat gelap, tidak berhak mengeluarkan dekret yang sah apapun. Bagian kedua dianggap sebagai Konsili Ekumenis yang sejati. Para uskup yang sudah berhimpun di Konstanz menerima ketika mereka dihimpunkan oleh Gregorius XII karena diketahui bahwa Gregorius XII bersedia mengundurkan diri, untuk memungkinkan diadakannya pemilihan seorang Paus lain, yang dapat diterima oleh seluruh Dunia Kristen.
Dengan dukungan dari Sigismund, Kaisar Romawi Suci, yang bertakhta di depan altar Katedral Konstanz, Konsili Konstanz merekomendasikan agar ketiga paus itu mengundurkan diri, dan bahwa seseorang yang lainnya dipilih. Sebagian karena kehadiran kaisar terus-menerus, para penguasa lainnya menuntut agar mereka juga mempunyai hak untuk mengusulkan siapa yang harus menjadi paus. Oleh karena itu, sebagian besar dari waktu Konsili itu disibukkan dengan upaya-upaya untuk menenangkan para penguasa sekuler daripada benar-benar memperbarui Gereja dan hierarkhinya.
Kemudian Gregorius XII mengirim utusan-utusannya ke Konstanz, dan mereka diberi kuasa penuh untuk menghimpun, membuka dan dan memimpin Konsili ekumenis, dan juga diberikan kuasa untuk mengajukan pengunduran dirinya kepada Dewan Kepausan. Hal ini akan membuka jalan bagi berakhirnya skisma Barat.
Para utusan diterima oleh Kaisar Sigismund dan oleh para uskup yang berhimpun, dan Kaisar menyerahkan pimpinan persidangan kepada para utusan paus, yaitu Kardinal Dominici dari Ragusa dan Pangeran Charles dari Malatesa. Pada 4 Juli 1415 bula Gregorius XII yang menunjuk Malatesta dan Kardinal Dominici dari Ragusa sebagai wakil-wakilnya di Konsili dibacakan secara resmi di hadapan para uskup yang berkumpul. Kardinal kemudian membacakan sebuah dekret dari Gregorius XII yang memanggil Konsili dan memberikan wewenang kepada tindakan-tindakan berikutnya. Setelah itu para uskup memungut suara untuk menerima pemanggilan tersebut. Pangeran Malatesa segera memberitahukan Konsili bahwa ia diberikan kuasa oleh suatu komisi dari Paus Gregorius XII untuk melepaskan Takhta Kepausan atas nama Paus. Ia kemudian bertanya kepada Konsili apakah mereka lebih suka menerima pengunduran diri itu pada saat itu atau pada waktu yang belakangan. Para uskup memungut suara untuk menerima pengunduran diri itu segera. Setelah itu, komisi yang diberikan kuasa oleh Gregorius XII untuk mewakilinya untuk melepaskan jabatan kepausan dibacakan dan Malatesta, yang bertindak atas nama Gregorius XII, mengumumkan pengunduran diri Gregorius XII sebagai paus dan menyerahkan sebuah salinan tertulis dari pengunduran dirinya kepada persidangan.
Bekas Paus Gregorius XII kemudian diangkat menjadi Kardinal Uskup dari Porto oleh Konsili, dengan pangkat di bawah paus (hal ini menjadikannya orang yang tertinggi kedudukannya di Gereja, karena, setelah pengunduran dirinya, Takhta Petrus menjadi kosong). Para kardinal Gregorius XII diterima sebagai kardinal-kardinal sejati oleh Konsili, tetapi para anggota Konsili menunda pengangkatan paus yang baru karena khawatir bahwa paus yang baru itu akan membatasi percakapan-percakapan lebih lanjut dari masalah-masalah yang mendesak di dalam Gereja.
Pada waktu para anti-paus digulingkan dan Paus yang baru Martinus V, terpilih, dua tahun telah berlalu sejak pengunduran diri Gregorius XII, dan Gregorius sudah meninggal dunia.
Tujuan kedua dari Konsili adalah melanjutkan pembaruan-pembaruan yang telah dimulai di Konsili Pisa. Pembaruan-pembaruan ini umumnya ditujukan untuk melawan John Wyclif yang disebutkan dalam sesi pembukaan, dan dikutuk pada sesi kedelapan, 4 Mei 1415 dan Jan Hus serta pengikut-pengikut mereka. Jan Hus yang dipanggil ke Konstanz dengan sebuah surat yang menjamin keamanannya, dikutuk oleh konsili dan tetap dibakar pada tiang pada 6 Juli 1415.
Konsili juga berusaha mengarahkan pembaruan-pembaruan gerejawi. Namun, begitu dua orang anti-paus, Baldassare Cossa (Yohanes XXIII), yang melarikan diri dari Konstanz pada 20 Maret 1415, dan Peter de Luna (Benediktus XIII) tersingkirkan, pengganti untuk Urbanus VI dibujuk untuk mengundurkan diri, dengan hati-hati untuk melindungi keabsahan suksesi ini, sambil mengesahkan semua tindakannya, seorang paus yang baru pun dipilih. Paus yang baru, Martinus V yang dipilih pada November 1417, segera menegaskan kewibawaannya yang mutlak atas jabatan kepausan dan klaim bahwa konsili bias lebih tinggi daripada seorang paus segera disingkirkan ketika kemudian dinyatakan bahwa sebuah dewan para uskup tidak mempunyai kewibawaan yang lebih tinggi daripada paus.
Selama Konsili dibicarakan juga topik-topik politik, seperti misalnya tuduhan oleh para Ksatria Teutonik bahwa Polandia membela orang-orang kafir. Pawel Wlodkowic rektor Universitas Jagiellonian di Kraków Polandia menyajikan teori bahwa semua bangsa, termasuk bangsa-bangsa kafir, mempunyai hak untuk memerintah diri sendiri dan hidup dalam damai serta memiliki tanah mereka; ini adalah salah satu gagasan yang paling awal tentang hukum internasional. Konsili juga memerintahkan penyusunan buku tentang bagaimana caranya meninggal, dan karena itu pada 1415 ditulislah "Ars moriendi".
Hasilnya ialah bahwa pembaruan digagalkan oleh ketidakpedulian lembaga yang mapan, oleh kepentingan-kepentingan nasional yang berbenturan dan penegasan penuh sekali lagi bahwa lembaga kepausan menempati kedudukan yang tertinggi (supremasi kepausan). Keputusan-keputusan Konsili baru diumumkan pada 1442, berdasarkan perintah Konsili Basel; dan hasilnya dicetak pada 1500.

</doc>
<doc id="54922" url="?curid=54922" title="Katie Holmes">
Katie Holmes

Kate Noelle "Katie" Holmes (lahir 18 Desember 1978 di Ohio) adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal dalam perannya sebagai Joey Potter dalam seri TV "Dawson's Creek" dari tahun 1998 hingga 2003. Meski membintangi beberapa film, kariernya tidak sesukses saat ia berperan dalam seri TV; Holmes sendiri mengaku sebagian besar filmnya "gagal".
Beberapa pekan setelah memutuskan pertunangan dengan aktor Chris Klein, Holmes menjalin hubungan dengan Tom Cruise pada 2005. Pada bulan Juni, dua bulan setelah bertemu, Cruise melamar Holmes di puncak Menara Eiffel di Paris. Holmes, seorang Katolik, pernah dilaporkan tertarik dengan agama Scientology yang dianut oleh Cruise. Pada Oktober 2005, pasangan itu mengumumkan kehamilan Holmes dan ia melahirkan anak pertama mereka, seorang bayi perempuan cantik, bernama Suri Cruise, lahir pada 18 April 2006. Holmes menikah dengan Cruise pada tanggal 18 November 2006.

</doc>
<doc id="54927" url="?curid=54927" title="Burneh, Bangkalan">
Burneh, Bangkalan

Burneh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54929" url="?curid=54929" title="Geger, Bangkalan">
Geger, Bangkalan

Geger adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54930" url="?curid=54930" title="Kamal, Bangkalan">
Kamal, Bangkalan

Kamal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54932" url="?curid=54932" title="Galis, Bangkalan">
Galis, Bangkalan

Galis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura .

</doc>
<doc id="54933" url="?curid=54933" title="Klampis, Bangkalan">
Klampis, Bangkalan

Klampis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54934" url="?curid=54934" title="Kokop, Bangkalan">
Kokop, Bangkalan

Kokop adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54935" url="?curid=54935" title="Konang, Bangkalan">
Konang, Bangkalan

Konang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54936" url="?curid=54936" title="Kwanyar, Bangkalan">
Kwanyar, Bangkalan

Kwanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54937" url="?curid=54937" title="Modung, Bangkalan">
Modung, Bangkalan

Modung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54938" url="?curid=54938" title="Sepulu, Bangkalan">
Sepulu, Bangkalan

"Artikel ini bukan mengenai Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur, Sepuluh dan Sepuluh Koto, Tanah Datar"
Sepulu sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.Dari sejarahnya nama Sepulu ada dua versi, (1) Sepulu berasal dari 1 pulau kecil (se pulau) yang konon daerah ini jika air laut pasang maka membentuk pulau kecil sehingga masyarkat memberi nama Sepulau (Sepulu). (2) Sepulu berasal dari jumlah sumur-sumur yang dulunya dikeramatkan dan biasa dijadikan sumber air minum oleh masyarakat, rasanya enak dibandingkan sumber air lainnya, sepanjang tahun airnya takpernah kering. Sumur-sumur itu berjumlah 10 Sepuluh (Sepulu) sumur(sumber)sehingga kerena air merupakan sumber kehidupan manusia maka dinamakanlah desa tersebut Sepulu. Sampai saat ini sumur-sumur yang masih dijadikan sumber air minum sebagian masih ada dan difungsikan dengan baik.

</doc>
<doc id="54939" url="?curid=54939" title="Socah, Bangkalan">
Socah, Bangkalan

Socah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54941" url="?curid=54941" title="Tragah, Bangkalan">
Tragah, Bangkalan

Tragah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54942" url="?curid=54942" title="Labang, Bangkalan">
Labang, Bangkalan

Labang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Ujung utara Jembatan Nasional Suramadu terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="54943" url="?curid=54943" title="Tanjungbumi, Bangkalan">
Tanjungbumi, Bangkalan

Tanjungbumi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54944" url="?curid=54944" title="Tanah Merah, Bangkalan">
Tanah Merah, Bangkalan

Tanah Merah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="54945" url="?curid=54945" title="Kademangan, Probolinggo">
Kademangan, Probolinggo

Kademangan adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54946" url="?curid=54946" title="Wonoasih, Probolinggo">
Wonoasih, Probolinggo

Wonoasih adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54947" url="?curid=54947" title="Mayangan, Probolinggo">
Mayangan, Probolinggo

Mayangan adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54948" url="?curid=54948" title="Gadingrejo, Pasuruan">
Gadingrejo, Pasuruan

Gadingrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Gadingrejo meliputi 8 kelurahan:
Kantor.
Kantor kecamatan bertempat di:

</doc>
<doc id="54949" url="?curid=54949" title="Bugulkidul, Pasuruan">
Bugulkidul, Pasuruan

Bugulkidul adalah sebuah kecamatan di Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bugulkidul merupakan pintu masuk Kota Pasuruan dari arah timur, tepat di jalan provinsi Surabaya - Jember.
Wilayah administrasi.
Bugulkidul meliputi 6 kelurahan:
Kantor.
Kantor kecamatan bertempat di:

</doc>
<doc id="54950" url="?curid=54950" title="Purworejo, Pasuruan">
Purworejo, Pasuruan

Purworejo adalah sebuah kecamatan di Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kode pos di kecamatan ini meliputi 67111-67171.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Purworejo meliputi 7 kelurahan:
Kantor.
Kantor kecamatan bertempat di:

</doc>
<doc id="54951" url="?curid=54951" title="Aphrodite's Child">
Aphrodite's Child

Aphrodite's Child adalah sebuah grup musik rock asal Yunani yang dibentuk pada tahun 1968. Anggotanya ialah Demis Roussos, Vangelis Papathanassiou dan Lucas Sideras. Setelah tidak berhasil pindah ke Inggris karena masalah visa, ketiganya pergi ke Paris dan kemudian menetapkan kota itu sebagai basis.
Dua album pertamanya, "End of the World" dan "It's Five O'Clock", menggabungkan elemen pop-rock-Eropa 1960-an dan musik folk Yunani. Album pertama menampilkan lagu "Rain and Tears" yang mengambil inspirasi dari karya musik "Pachelbel's Canon". Lagu ini relatif sukses di Perancis. Lagu andalan lainnya ialah "Marie Jolie", "I Want to Live", dan "Spring, Summer, Winter, and Fall".
Aphrodite's Child bubar tidak lama setelah merilis album "666" (1971).

</doc>
<doc id="54953" url="?curid=54953" title="Prajuritkulon, Mojokerto">
Prajuritkulon, Mojokerto

Prajuritkulon atau Prajurit Kulon adalah sebuah kecamatan di Kota Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. 
Industri.
Kecamatan Prajuritkulon terkenal akan industri kerajinan sepatu kulit dan miniatur Kapal Phinisi
Wilayah administrasi.
Kecamatan Prajuritkulon mempunyai 6 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="54955" url="?curid=54955" title="Midland F1 Racing">
Midland F1 Racing

Midland F1 Racing, atau disingkat MF1 Racing, adalah tim konstruktor di kompetisi balap mobil Formula 1. Tim ini dimiliki oleh Midland Group yang membelinya dari Jordan Grand Prix pada tahun 2005. Pada musim balap Formula 1 tahun 2006, tim ini bertanding dengan menggunakan pembalap Christijan Albers dan Tiago Monteiro.
Akhir musim 2006, setelah gagal meraih satu poin pun di musim debutnya, tim ini kemudian di jual kepada Spyker Cars dan berubah nama menjadi Spyker F1 untuk musim . Musim , tim ini kembali dijual kali ini kepada Vijay Mallya yang kemudian mengubah namanya menjadi Force India.

</doc>
<doc id="54956" url="?curid=54956" title="Magersari, Mojokerto">
Magersari, Mojokerto

Magersari adalah sebuah kecamatan di Kota Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Dalam kecamatan Magersari terdapat 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="54957" url="?curid=54957" title="Blimbing, Malang">
Blimbing, Malang

Blimbing adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Blimbing merupakan pintu masuk Kota Malang dari arah utara.

</doc>
<doc id="54958" url="?curid=54958" title="Kedungkandang, Malang">
Kedungkandang, Malang

Kedungkandang adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan salahsatu wilayah kecamatan tertua di Kota Malang sebelum pemekaran wilayah Kota Malang pada dekade 80-an.

</doc>
<doc id="54959" url="?curid=54959" title="Klojen, Malang">
Klojen, Malang

Klojen adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Lowokwaru dan Blimbing, timur dengan kecamatan Kedungkandang, selatan dengan kecamatan Sukun dan barat dengan kecamatan Sukun dan Lowokwaru. Selain itu daerah ini terletak di 112 26.14 hingga 112 40.42 Bujur Timur dan 077 36.38 hingga 008 01.57 Lintang Selatan.

</doc>
<doc id="54960" url="?curid=54960" title="Sukun, Malang">
Sukun, Malang

Sukun adalah sebuah kecamatan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Lowokwaru dan Blimbing, timur dengan kecamatan Kedungkandang, selatan dengan kecamatan Sukun dan barat dengan kecamatan Lowokwaru. Kecamatan ini berada di 112 36.14. - 112 40.42. Bujur Timur dan 077 36.38. - 008 01.57. Lintang Selatan.

</doc>
<doc id="54961" url="?curid=54961" title="Scuderia Toro Rosso">
Scuderia Toro Rosso

Scuderia Toro Rosso, adalah tim balap mobil Formula Satu yang dimiliki oleh perusahaan minuman Red Bull dan mantan pembalap Gerhard Berger. Tim ini memulai debutnya di Formula 1 pada musim balap 2006 dengan pembalap utama Vitantonio Liuzzi dan Scott Speed serta pembalap penguji Neel Jani.
Toro Rosso menggunakan fasilitas tim Minardi di Faenza, Italia yang dibelinya pada tahun 2005. Tim ini bisa dikatakan merupakan tim kedua dari tim milik Red Bull di kompetisi Formula 1(bersama dengan Red Bull Racing), yang digunakan untuk menggembleng pembalap-pembalap masa depan.

</doc>
<doc id="54962" url="?curid=54962" title="Kartoharjo, Madiun">
Kartoharjo, Madiun

Kartoharjo adalah sebuah kecamatan di Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kartoharjo banyak terdapat home industri pembuatan Sambel Pecel.
Kecamatan Kartoharjo memiliki salah 2 (dua) mall dari 5 mall yang ada di Madiun, yaitu Carefur dan Sri Ratu. Di Kecamatan Kartoharjo ini terletak Stadion Wilis, Gedung Olah Raga, SMA Muhammadiyah 1, juga pasar burung, pasar besi, serta THR (Taman Hiburan Rakyat) yang ada kolam renangnya, kolam untuk bermain perahu, serta tempat pemancingan.

</doc>
<doc id="54963" url="?curid=54963" title="Manguharjo, Madiun">
Manguharjo, Madiun

Manguharjo adalah sebuah kecamatan di Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Manguharjo terletak di belahan barat kota Madiun, dengan di dalamnya terdapat Sungai Madiun yang membujur di hulu paling selatan di wilayah kelurahan Nambangan Kidul dan hilir di utara di wilayah kelurahan Sogaten dan Patihan.
Beberapa perkantoran pemerintah tingkat regional ada di wilayah ini, seperti Bakorwil I Jawa Timur di Madiun (dahulu karesidenan Madiun), Korem 081 Dhirot Saha Jaya, Polwil Madiun, Kejaksaan Negeri Madiun (meliputi Kota dan Kabupaten Madiun), Lembaga Pemasyarakatan Madiun, Polresta, Kodim 0803 (meliputi Kota dan Kabupaten Madiun), Kantor Kabupaten Madiun lengkap dengan alun-alun dan Masjid Agung Baitul Hakim nya, BRI cabang Madiun, Kantor Pos Besar Madiun, Markas Batalyon Kostrad Linud Bajra Yudha 501, Pengadilan Negeri Madiun, Pengadilan Agama Madiun, dan kantor perbankan swasta nasional lainnya. Juga terdapat Asrama Haji Madiun, Islamic Centre Madiun, Gereja Katolik Santo Cornellius dan asrama biarawatinya, sekolah-sekolah baik yang bertaraf lokal, nasional, maupun internasional semua lengkap di sini.
Dalam peninggalan budaya di Manguharjo, terdapat pusat perguruan pencak silat terbesar, yaitu Padepokan Setia Hati sebagai sumber ilmu pencak silat Indonesia dari aliran Setia Hati maupun yang berciri persaudaraan maupun ciri jurus yang sama namun telah meninggalkan kata Setia Hati, di Winongo. Nama Winongo sebenarnya di ambil dari nama kelurahan yang ada di Manguharjo. Selain itu terdapat pula Padepokan Setia Hati Terate di Nambangan Kidul, Setia Hati Tunas Muda di Winongo, dan Persaudaraan Rasa Tunggal di Manguharjo. Di kecamatan ini terdapat pabrik gula Redjo Agoeng dan pabrik kereta api (INKA) yang merupakan aset nasional. Juga terdapat rumah sakit milik pemkot Madiun yang merupakan rumah sakit type B, rumah sakit Santa Clara / Panti Bahagia, Rumah Sakit Islam, dan dua Puskesmas serta beberapa puskesmas pembantu di kelurahan-kelurahannya.
Di kecamatan ini ada beberapa mall seperti Giant, Hypermart Matahari, President Plaza, super market-super market, mini market dan tak ketinggalan pasar tradisional masih tetap berjalan dengan baik. Kawasan Wisata Kuliner berada di sepanjang Jl. Agus Salim, yang merupakan "Malioboro"-nya Madiun, dan di seputaran alun-alun, dan Taman Bantaran Kali Madiun.

</doc>
<doc id="54964" url="?curid=54964" title="Taman, Madiun">
Taman, Madiun

Taman adalah sebuah kecamatan di Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Taman terdapat salah satu peninggalan sejarah kota madiun.yaitu masjid kuno Taman di sini terdapat pasar Sleko.

</doc>
<doc id="54965" url="?curid=54965" title="Kediri, Kediri">
Kediri, Kediri

Kecamatan Kota adalah salah satu dari tiga kecamatan di Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Berada di sebelah timur Sungai Brantas Kecamatan Kota bisa dibilang merupakan "jantung" dari Kota Kediri, karena di sini terdapat Kantor Walikota Kota Kediri, pusat dari aneka bank nasional maupun swasta berada di jalan Brawijaya, bank - bank itu antara lain Bank BCA, Bank Mandiri, Bank BNI, dan Bank Indonesia. Pusat perbelanjaan modern ataupun tradisional juga terpusat di kecamatan kota Kediri , seperti mall, Pasar Setonobetek yang merupakan pasar terbesar se-Kotamadya Kediri, di sini juga terdapat gedung Bioskop, stasiun radio dan televisi lokal. Alun - alun kota juga terdapat di kecamatan ini, berseberangan dengan Masjid Agung Kota Kediri.
Di kecamatan terdapat pusat aneka jajanan maupun makanan khas dari Kota Kediri , yaitu Gethuk Pisang, tahu,(kita bisa memilih Tahu Kuning atau tahu putih), stick tahu yang berada di jalan Pattimura, jalan yos sudarso. Aneka makanan yang diolah dari 02 atau bekicot, seperti sate 02, keripik 02, Kreco, dapat di temui di daerah sekitar jalan Panglima Sudirman. Masih ada lagi makanan khas kota kediri, yaitu pecel kediri dan sambal tumpang kediri , serta nasi campur yang merupakan perpaduan antara sambal pecel dan sambal tumpang, makanan khas ini dapat anda jumpai di sepanjang jalan Dhoho saat malam setelah pertokoan tutup, di jalan Dhoho juga terdapat banyak toko pakaian, aneka kerajinan dan swalayan - swalayan, jalan Dhoho ini ibarat jalan Malioboro di Yogyakarta, tetapi versi Kota Kediri. Ke semua tempat itu berada pada satu jalur jalan yang saling berdekatan, dan tentunya berada di pusat kota. Juga masih terdapat Soto Kediri yang pedagangnya tersebar di penjuru kota Kediri.
Selain wisata kuliner, Kecamatan Kota Kediri masih memiliki tempat wisata religi dan sejarah, yaitu Masjid Setonogedong yang merupakan peninggalan dari Kerajaan Majapahit, ini terbukti dari adanya relief pada tembok masjid. Tempat lain, yaitu komplek makan di Setonogedong yang banyak dikunjungi wisatawan untuk berziarah, makam Sunan Geseng di timur alun - alun Kota Kediri.

</doc>
<doc id="54968" url="?curid=54968" title="Pesantren, Kediri">
Pesantren, Kediri

Pesantren adalah sebuah kecamatan di Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54970" url="?curid=54970" title="Sukorejo, Blitar">
Sukorejo, Blitar

Sukorejo adalah sebuah kecamatan di Kota Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terminal Angkutan Barang dan Makam Adipati Aryo Blitar terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="54971" url="?curid=54971" title="Sananwetan, Blitar">
Sananwetan, Blitar

Sananwetan adalah sebuah kecamatan di Kota Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Makam Bung Karno terletak di kecamatan ini, tepatnya di Jl. Ir. Soekarno, Kelurahan Bendogerit.
Kantor Kecamatan Sananwetan berada di Jl.Ahmad Yani. Yang terletak di depan SMA Negeri 1 Blitar dan di barat jalan SD Negeri 2 Sananwetan Blitar. Di kantor Kecamatan Sananwetan sering diadakan kegiatan kegiatan-kegiatan seperti Jalan Sehat dan lain-lain. Kecamatan Sananwetan terdiri dari jalan Imam Bonjol, Ahmad Yani, Dr.Soetomo, Kalimantan.

</doc>
<doc id="54973" url="?curid=54973" title="Phil Collins">
Phil Collins

Philip David Charles Collins (), lebih sering disebut Phil Collins, adalah seorang musisi pop/rock asal Inggris. Kehadirannya dalam dunia musik cukup menonjol pada era 1980-an. Ia juga dikenal sebagai vokalis grup progressive rock bernama Genesis dan pemenang Grammy Award.
Collins memulai karier musik sebagai seorang drumer, pertama dengan grup Flaming Youth dan seterusnya dengan Genesis. Ia menjadi vokalis utama Genesis pada 1976. Collins keluar dari grup Genesis pada 1996 untuk berfokus sebagai musisi solo.

</doc>
<doc id="54974" url="?curid=54974" title="Super Aguri F1">
Super Aguri F1

Super Aguri F1 adalah tim Formula Satu yang mulai mengikuti kompetisi pada musim balap 2006 dengan pembalap Takuma Sato dan Yuji Ide, kemudian diganti Franck Montagny sebelum Grand Prix F1 Eropa 2006.
Pada tahun 2007 hingga 2008 tim ini menggunakan pembalap Takuma Sato dan Anthony Davidson.
Tim yang didirikan oleh mantan pembalap F1 Aguri Suzuki ini bermarkas di Tokyo, Jepang dan menggunakan fasilitas milik tim Arrows di Leafield, Britania Raya. Mobil yang digunakan oleh tim ini dinamakan "Aguri Honda" dan bisa dikatakan merupakan tim pelapis untuk tim Honda F1.
Pada 6 Mei 2008, tim ini memutuskan untuk mundur dari ajang balap Formula Satu karena mengalami masalah finansial. Spekulasi masa depan Super Aguri memang sudah hampir sepekan bergulir. menyusul batalnya akusisi dari Magma Grup. Sementara paket bantuan yang ditawarkan oleh perusahaan otomotif Jerman, Weigl Group. masih tidak cukup untuk Super Aguri terus mengikuti balapan..
Dengan alasan finansial, Super Aguri akhirnya menarik diri dari F1.

</doc>
<doc id="54988" url="?curid=54988" title="Bangorejo, Banyuwangi">
Bangorejo, Banyuwangi

Bangorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Bangorejo memiliki 7 desa, yaitu:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal yang ada di Kecamatan Bangorejo adalah :

</doc>
<doc id="54989" url="?curid=54989" title="Banyuwangi, Banyuwangi">
Banyuwangi, Banyuwangi

Banyuwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Selain itu Banyuwangi adalah ibu kota kabupaten ini.Posisinya sebagai ibukota kabupaten menjadikan banyaknya gedung-gedung pemerintahan, cabang-cabang perusahaan, dan pusat keramaian yang berdiri di wilayah ini. Wilayah ini dulunya disebut Wana Tirtaganda dan pertama kali menjadi pusat pemerintahan kabupaten pada 1774 saat Kanjeng Raden Tumennggung Wiraguna I atau Mas Alit diangkat menjadi bupati pada tahun yang sama.
Pemerintahan.
Pusat Pemerintahan Kecamatan Banyuwangi berada di Kantor Camat Banyuwangi yang terletak di Jalan Jend. Achmad Yani No.102 Banyuwangi.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Banyuwangi terdiri dari 18 Kelurahan
Keadaan Pada Zaman Kolonial Belanda.
Setelah pemberontakan yang dilakukan Wong Agung Wilis dan Pangeran Jagapati berhasil diredam, VOC memindahkan pusat pemerintahan dari Ulupangpang ke Banyuwangi. Hal ini mengakhiri masa Kerajaan Blambangan dan berubah menjadi Kabupaten ("Regentschap") Banyuwangi dengan bupati Temenggung Wiraguna I atau lebih dikenal dengan Mas Alit. Pemindahan ini menjadi cikal bakal pembangunan wilayah perkotaan di Banyuwangi.
Pada zaman penjajahan Belanda, kota Banyuwangi adalah kota kecil yang memiliki batas utara di makam keramat di Lateng, batas selatan di pekuburan Belanda yang saat ini berada di belakang kantor kecamatan, batas barat di kawasan yang saat ini adalah Rumah Sakit Blambangan. Di luar kawasan tersebut adalah kawasan yang menurut cerita adalah kawasan yang berbahaya. Seperti di Lingkungan Manggisan, Lateng hingga Sukowidi, Kelurahan Klatak adalah tempat berkumpulnya para perampok yang konon katanya bekas buruh pabrik gula yang mengalami kebangkrutan. Di wilayah Buyuhan dan Bengkalingan yang saat ini menjadi bagian Kelurahan Kertosari terdapat tempat untuk berlatih (perguruan) kungfu. Dan muncul laporan mengenai penampakan hantu di hutan pohon asem (saat ini Kelurahan Penataban) dan pekuburan Belanda.
Kota ini memiliki pusat keramaiannya terletak pada 3 titik, yakni di Bioskop Srikandi, Simpang Lima dan Pecinan ("China Town") di Karangrejo. Sedangkan jika malam mulai menjelang titik keramaian hanya ada di Bioskop Srikandi yang menampilkan film jawa dan kesenian Angklung Caruk.
Kota Banyuwangi dahulu memiliki dua lapangan kota yakni di depan pendapa kabupaten dan masjid yang dinamakan lapangan Tegal Masjid (sekarang Taman Sritanjung) dan di depan Komplek Inggrisan dan "ballroom" (kini Gedung Juang 45) yang dinamakan lapangan Tegal Loji (Taman Blambangan). Dua lapangan kota ini memiliki fungsi berbeda. Lapangan Tegal Masjid digunakan untuk parkir oplet yang dilengkapi dengan dua pompa bensin milik Kapten Cina dan Kapten Arab. Sedangkan lapangan Tegal Loji digunakan untuk sarana hiburan para warga Belanda. Di lapangan ini terdapat lapangan tenis yang dipagari dengan kawat dan ditumbuhi tumbuhan menjalar, sehingga aktivitas di dalam lapangan tidak dapat dilihat dari luar. Selain itu di lapangan Tegal Loji sering diadakan pertandingan sepak bola yang diikuti oleh klub-klub sepak bola dari Surabaya dan Batavia. Tiket untuk pertandingan bola ini dibagi menjadi tiga kategori yakni, warga pribumi yang membayar satu sen, anak kecil yang membayar setengah sen ("seketeng") dan warga asing yang membayar dua setengah sen ("sebenggol"). Warga asing yang dimaksud adalah warga Belanda, Tionghoa, Arab dan warga pribumi yang telah naik haji.
Pada zaman penjajahan Belanda, Kota Banyuwangi memiliki 3 hotel yakni sebuah hotel yang terletak di selatan Tegal Loji (sekarang Hotel Wisma Blambangan dan eks-Hotel Asia Afrika), Hotel Srikandi dan Hotel Slamet (sebelah barat stasiun lama). Hotel Tegal Loji biasanya digunakan oleh para penguasa Belanda, Hotel Srikandi untuk para pemain bola atau pemain sandiwara yang akan tampil di Banyuwangi dan Hotel Slamet digunakan oleh pedagang yang menaiki kereta api.
Uniknya pada zaman penjajahan, di setiap persimpangan kota terdapat kentongan. Kentongan paling besar berada di Simpang Lima dengan ornamen mata menjulur. Selain itu kentongan juga terdapat di Simpang Sritanjung, Simpang Singonegaran (kini pertemuan jalan Bengawan, Letkol Istiqlah, Kapten Ilyas dan jalan Kalilo) dan Simpang Lateng. Kentongan ini dibunyikan saat subuh dan harus dibunyikan bersamaan dengan lonceng yang berada di pendapa. Bunyi kentongan mengawali segala aktivitas kota. Pada waktu-waktu tersebut banyak para pedagang memikul dagangannya dengan berjalan (saat itu belum ada becak, namun yang ada hanyalah dokar. Namun dokar baru muncul saat matahari terbit). Saat bulan Ramadhan tiba, suasana malam kota menjadi lebih semarak. Toko-toko tutup lebih malam seiring dengan selesainya tarawih. Dan saat Idul Fitri tiba, diadakan pawai "Puter Kayun" (kereta kuda) yang diikuti penguasa Belanda, warga yang kaya dan warga biasa. Selain itu pada saat Idul Fitri, kawasan pelabuhan penuh dengan warga yang berlibur.
Pada zaman Belanda, kota Banyuwangi hanya memiliki sedikit sekolah yakni HIS dan PHIS ("Partikelir Holands Inland School"). Selain itu terdapat sekolah rakyat di Dandangwiring (Penganjuran) dan Lateng. Terdapat juga sekolah swasta seperti Sekolah Taman Siswa (sekarang SD Negeri 3 Panderejo), sekolah Sarikat Islam (sekarang MI Roudhotul Ulum), Madrasah Al-Khairiyah, Madrasah Darun Najah dan Madrasah Al-Irsyad.
Ekonomi.
Aktivitas ekonomi di Kota Banyuwangi dapat dilihat dengan berdirinya pasar-pasar tradisional seperti Pasar Banyuwangi yang terletak di Kepatihan di sebelah barat Taman Blambangan. Aktivitas di Pasar Banyuwangi meningkat pada dini hari hingga pukul tujuh pagi. Di mana pada jam-jam tersebut, aktivitas perdagangan melebar hingga menimbulkan kemacetan di Jalan Diponegoro bagian utara dan menutup sebagian badan Jalan Jagapati. Di Pasar Banyuwangi terdapat petak-petak los pedagang yang terletak dari pinggir Jalan Karel Satsuit Tubun hingga ke dalam. Namun pedagang kaki lima masih menggunakan badan jalan sebagai tempat berdagang sehingga menimbulkan kemacetan. Akan tetapi, mulai tahun 2012 ada usaha untuk menertibkan pedagang (masih ada akan tetapi dirapikan) sehingga kemacetan bisa diminimalisasi dan badan jalan yang dapat dilewati bisa lebih luas. Selain Pasar Banyuwangi, terdapat juga Pasar Blambangan yang keberadaannya berdampingan dengan terminal angkot Blambangan, Lateng (Jalan Basuki Rahmat), Pasar Sobo di Jalan S.Parman dan Pasar Pujasera yang berdampingan dengan kawasan pecinan ("China Town") di Jalan Pierre Tendean.
Selain pasar tradisional, pusat perbelanjaan juga berdiri di Kota Banyuwangi seperti Giant di Jalan Basuki Rahmat, Ramayana di Jalan Adi Sucipto, Roxy di Jalan Ahmad Yani dan MOST (Mall of Sritanjung) yang masih diusahakan pengoperasiannya hingga kini. Selain pusat perbelanjaan besar, terdapat juga minimarket seperti Indomaret dan Alfamart yang tersebar di sudut kota. Komplek pertokoan banyak berdiri di sepanjang Jalan Sudirman dan Jalan Pierre Tendean ("China Town"). Selain itu, banyak berdiri ruko-ruko di kawasan Jalan Ahmad Yani, Jalan Kepiting dan di Gardenia Estate (sebuah kawasan bisnis dan perumahan dengan akses masuk dari Jalan S.Parman).
Bank-bank nasional negeri dan swasta banyak yang berdiri di Kota Banyuwangi. Bank negeri yang berdiri di Kota Banyuwangi adalah Bank Mandiri (Jalan Wahidin Sudirohusodo), BNI 46 (Jalan Kepiting dan Jalan Banterang), BRI (Jalan Ahmad Yani) dan BTN (Simpang Lima). Bank nasional swasta yang berdiri di Kota Banyuwangi adalah BCA (Jalan Ahmad Yani dan Jalan Sudirman), Bank Permata (Jalan Sudirman), Bank Danamon (Jalan Ahmad Yani), Bank Mega (Jalan Ahmad Yani), BII (Jalan Ahmad Yani), Bank Sinarmas, Panin Bank (Jalan Ahmad Yani), UOB (Jalan Sudirman), CIMB Niaga (Jalan Sudirman) dan Commonwealth Bank (Jalan Sutoyo). Selain itu terdapat Bank Daerah Jatim (Jalan Basuki Rahmat). Selain bank umum juga terdapat Bank Perkreditan Rakyat (BPR) seperti BPR Wilis, BPR Jatim, BPR ADY dan BPR Swadhanamas Pakto. Selain itu, di kota Banyuwangi berkembang berbagai industri kecil, seperti industri oleh-oleh khas Banyuwangi, industri pisau militer di Singotrunan, dan industri kerajinan lainnya.
Kesehatan.
Kota Banyuwangi memiliki sebuah rumah sakit daerah (Rumah Sakit Umum Daerah Blambangan) yang terletak di Jalan Letkol Istiqlah. Selain itu terdapat Rumah Sakit Yasmin di Jalan Letkol Istiqlah, Rumah Sakit Islam di Jalan Basuki Rahmat dan Pusat Kesehatan Militer Rayon Malang di dalam komplek Inggrisan. Pusat kesehatan masyarakat (Puskesmas) terdapat di Sobo, Kertosari, Singotrunan dan sebuah puskesmas pembantu Singotrunan di Kampung Mandar.
Bentang Alam dan Budaya.
Kawasan Perkotaan di Kecamatan Banyuwangi terletak di sisi tengah kecamatan. Semakin ke barat, masih banyak lahan pertanian contohnya di Kelurahan Sumberrejo dan Kelurahan Kebalenan. Dan di bagian timur dari Kecamatan Banyuwangi adalah garis pantai yang berbatasan langsung dengan Selat Bali.
Pusat keramaian banyak berdiri di sepanjang jalan-jalan arteri perkotaan Banyuwangi seperti Jalan S. Parman, Jalan Adi Sucipto, Jalan Ahmad Yani (Pusat Pemerintahan), Jalan dr. Sutomo, Jalan Sudirman (Pusat Bisnis), dan Jalan Basuki Rahmat. Selain itu ada pusat jajanan sore yang menempati kawasan Jalan Sutoyo, Jalan Katamso dan sebagian Jalan Sugiono.
Taman Kota.
Tiga taman kota berdiri di Kecamatan Banyuwangi, Taman Sritanjung, Taman Blambangan dan Taman Tirta Wangi. Meskipun sama-sama taman kota, namun kedua taman ini memiliki fungsi yang berbeda. Taman Sritanjung banyak digunakan warga Banyuwangi untuk menghabiskan akhir pekan dengan bersantai di bangku-bangku taman di bawah pepohonan rindang yang banyak disediakan di kawasan taman, di sisi selatan taman terdapat pusat kuliner yang menjual beragam makanan. Taman Blambangan banyak digunakan untuk olahraga seperti jogging atau senam. Tak jarang pada sore hari beberapa warga memanfaatkan lapangan taman yang luas untuk bermain sepak bola atau badminton. Taman Blambangan juga digunakan untuk upacara hari besar nasional atau keperluan salat idul fitri dan idul adha. Taman Blambangan berdampingan dengan Gesibu Blambangan. Dan Taman Tirta Wangi dengan patung kuda sebagai ikon selamat datang di kawasan perkotaan Banyuwangi dijadikan tempat berkumpul yang biasanya ramai pada sore hari.
Pantai.
Untuk wisata pantai, warga Banyuwangi biasanya mengunjungi Pantai Boom atau Pantai Pulau Santen. Pantai Boom adalah sebuah kawasan pelabuhan rakyat yang berada di Kelurahan Kampung Mandar dan saat ini pengelolaannya dalam naungan PT. Pelabuhan Indonesia III. Aktivitas di Pelabuhan Boom ini tidak terlalu ramai, hanya beberapa kapal tradisional bersandar. Biasanya kapal-kapal tradisional ini bertugas untuk mengangkut logistik untuk kepulauan-kepulauan terpencil di sekitar Jawa Timur. Pantai Boom biasanya ramai pada pagi hari pada hari libur di mana ombak tidak terlalu tinggi. Di sepanjang bibir Pantai Boom banyak berdiri kedai-kedai yang menjual makanan ringan. Sedangkan Pantai Pulau Santen letaknya di selatan Pantai Boom. Pantai ini relatif lebih sepi dibanding Pantai Boom. Karena letak Pantai Pulau Santen yang sebenarnya terpisah dari Pulau Jawa maka dibangun jembatan dari kayu sirap sepanjang kira-kira 15 meter untuk akses menuju pantai.
Situs Sejarah.
Berbagai situs sejarah berdiri di wilayah Kecamatan Banyuwangi seperti Kompleks Inggrisan, Kelenteng Hoo Tong Bio, Taman Makam Pahlawan Wisma Raga Satria dan Taman Makam Pahlawan Wisma Raga Laut (berada dalam kompleks Pantai Boom).
Meskipun posisinya sebagai kecamatan perkotaan. Masih banyak kawasan yang menyerupai pedesaan seperti di Kelurahan Sumberrejo, Kelurahan Kebalenan, Kelurahan Pakis, Kelurahan Sobo. Di mana di kawasan-kawasan tersebut masih banyak lahan pertanian dan hutan-hutan produksi kecil.
Sosial Kemasyarakatan.
Kecamatan Banyuwangi dihuni oleh berbagai suku bangsa. Penduduk mayoritas Kecamatan Banyuwangi adalah Suku Osing yang banyak tinggal di Kelurahan Pakis dan Kelurahan Sumber Rejo. Di kelurahan-kelurahan lain juga terdapat warga Suku Osing namun jumlahnya tidak terlalu dominan dan telah berbaur dengan para pendatang dari luar Banyuwangi.
Selain Suku Osing ada juga komunitas kecil Suku Madura yang tinggal di sekitar Kelurahan Kepatihan (terutama di dekat Pasar Banyuwangi). Mereka menggabungkan diri dalam paguyuban yang bernama Paguyuban Jokotole Banyuwangi. Selain itu beberapa keluarga Suku Bali tinggal di Lingkungan Kampung Bali, Kelurahan Penganjuran. Suku Arab tinggal di Lingkungan Kampung Arab, Kelurahan Lateng dan keturunan dari orang Melayu yang dipercaya membangun Kampung Melayu.
Penduduk Kecamatan Banyuwangi juga memiliki beragam profesi. Karena posisinya sebagai ibukota kabupaten, maka banyak penduduk yang bekerja sebagai pegawai pemerintahan, pedagang, pengusaha, dan sebagainya. Penduduk yang berprofesi sebagai nelayan umumnya tinggal di kelurahan-kelurahan yang berbatasan langsung dengan laut seperti Pakis, Sobo, Kertosari, Karangrejo, Kepatihan, Kampung Mandar dan Lateng.
Penduduk Kecamatan Banyuwangi berkumpul saat karnaval perayaan hari kemerdekaan Indonesia atau saat perhelatan Banyuwangi Ethno Carnival (BEC). Pada saat itu para warga memadati jalan yang menjadi rute karnaval. Selain itu setiap Kamis malam diadakan pengajian hajat yang bertempat di Masjid Agung Baiturahman. Pengajian hajat ini sangat diminati warga Kecamatan Banyuwangi sehingga terkadang parkir kendaraan membludak hingga menutup Jalan Sudirman sehingga arus lalulintas dialihkan mengitari Taman Sritanjung.
Transportasi.
Bus dan Angkutan Umum.
Kota Banyuwangi memiliki empat terminal baik yang sifatnya terminal induk atau sub-terminal untuk angkutan umum. Terminal itu ada yang berlokasi di dalam wilayah Kecamatan Banyuwangi atau ada juga yang berada di wilayah penyangga kota. Terminal tersebut adalah Terminal Induk Brawijaya di Kebalenan dan Terminal Blambangan di Lateng. Sedangkan dua lainnya adalah Terminal Sasakperot di Bakungan, Glagah dan Terminal Induk Sritanjung di Ketapang.
Untuk rute perjalanan angkutan umum di Kota Banyuwangi adalah sebagai berikut :
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Banyuwangi adalah sebagai berikut :
Penunjuk Arah.
Dari selatan (Jember, Jajag, Genteng atau Rogojampi) menuju ke utara (Pelabuhan Ketapang, Wongsorejo atau Situbondo)
Dari utara (Pelabuhan Ketapang, Wongsorejo, Situbondo atau Surabaya) menuju ke selatan (Jember, Jajag, Genteng, Rogojampi, Alas Purwo atau G-Land)
Menuju ke Barat (Glagah, Licin, Paltuding, Bondowoso, Kalibendo atau Kawah Ijen)
Jalan.
Nama jalan yang ada di kota Banyuwangi
A
 B 
 C 
 D 
 G 
 H 
 I 
 J 
 K 
 L 
 M 
 N 
 O 
 P 
 R 
 S 
 T 
 U 
 V 
 W 
Batas.
Batas-batas wilayah kecamatan Banyuwangi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="54990" url="?curid=54990" title="Cluring, Banyuwangi">
Cluring, Banyuwangi

Cluring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Cluring memiliki 9 desa, yakni:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal yang terdapat di Kecamatan Cluring adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="54991" url="?curid=54991" title="Gambiran, Banyuwangi">
Gambiran, Banyuwangi

Gambiran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Gambiran memiliki 6 desa, yakni:
Pendidikan.
Di wilayah gambiran terdapat berbagai macam sekolah dari TK/PAUD sampai dengan SMA. Satu satunya sekolah vokasi (kejuruan) yaitu SMK Muhammadiyah 9 Gambiran yang berdekatan dengan Kantor Kecamatan Gambiran dan RS Al Rohmah Jajag. Daftar lengkapnya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="54992" url="?curid=54992" title="Genteng, Banyuwangi">
Genteng, Banyuwangi

Genteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Ada dua versi yang berkembang dalam penamaan Kecamatan Genteng. Versi pertama menyebutkan bahwa nama Genteng sendiri berasal dari kata "Ganteng" yang dulu nama dari seorang Pangeran atau tokoh terkemuka di wilayah itu. Dari cerita yang berkembang, Pangeran Ganteng ini merupakan sosok pahlawan yang gigih mengajak masyarakat waktu itu berperang melawan pemerintah kolonial Belanda pada zaman penjajahan. Gugur dalam suatu peperangan, pengikutnya lantas memakamkan tokoh ini sebuah wilayah yang sekarang dikenal sebagai Dusun Krajan yang berada di Desa Gentengwetan dan hingga sekarang masih bisa ditemui. Karena pengucapannya, akhirnya kata "Ganteng" yang merujuk pada sang Pangeran akhirnya menjadi "Genteng" dan dipergunakan hingga sekarang menjadi nama kota.
Versi kedua menyebutkan bahwa nama Genteng dihubungkan dengan keberadaan sentra industri gendeng/genteng (atap dari tanah liat yang di bakar) di daerah tersebut pada masa lalu. Bahkan sampai tahun 1980-an industri genteng ini masih ada dan memiliki pasar di lingkup lokal dan kota – kota lain, dan salah satu pabrik besar yang saat ini masih bisa dilihat walaupun hanya reruntuhan bangunannya adalah Pabrik Genteng Karang Pilang yang letaknya di Jl. KH. Hasyim Asy'ari tepatnya di RW. 12 Dusun Krajan Desa Genteng Wetan.
Desa.
Kecamatan ini memiliki 5 desa, yaitu:
Sosial kemasyarakatan.
Dari segi sosial, secara keseluruhan masyarakat Genteng adalah keturunan pelarian dari Mataram, sehingga sampai sekarang bahasa yang dipergunakan sehari-hari adalah bahasa Jawa Ngoko (Kasar). Sedangkan masyarakat Osing, yang merupakan suku asli Banyuwangi, menempati sebagian besar desa yang berada di sisi timur kecamatan, terutama Kembiritan dan sebagian kecil Desa Genteng Wetan. Khusus makanan khas, selama ini masyarakat Genteng hanya merujuk pada masakan ayam yang berkuah sangat pedas di warung milik Rantinem. Berada tepat di sebelah timur terminal lama atau belakang kantor pos, ayam pedas Ratinem ini setiap harinya ramai dikunjungi tamu yang sebagai besar adalah pelanggan setia. Bahkan ketika liburan, warung ini menjadi jujugkan bagi pelanggan yang berasal dari luar kota yang sengaja datang. (sekarang berpindah tempat di dalam terminal lama)
Pendidikan.
Kecamatan Genteng memiliki 1 perguruan tinggi swasta yaitu Institut Agama Islam (IAI) Ibrahimy, 2 SMA Negeri yaitu, SMA Negeri 1 dan 2. Selain itu ada juga Madrasah Aliyah Negeri dan beberapa SMA dan SMK swasta yang juga berkedudukan di kecamatan ini.
Ekonomi.
Pusat perekonomian di wilayah Kecamatan Genteng adalah di Pasar Genteng yang menjadi sentra transaksi barang-barang sembako bagi warga genteng sendiri maupun warga dari kecamatan-kecamatan lain di Kabupaten Banyuwangi. Selain itu di Kecamatan Genteng juga terdapat pusat perbelanjaan seperti Sun East Mall, Karunia Damai Sejahtera (KDS) dan Kalisari.

</doc>
<doc id="54993" url="?curid=54993" title="Glagah, Banyuwangi">
Glagah, Banyuwangi

Glagah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kecamatan Glagah berada di Kantor Camat Glagah yang terletak di Jalan Raya Banyuwangi-Licin 244 Olehsari, Glagah, Banyuwangi.
Desa.
Glagah memiliki 8 desa dan 2 kelurahan, yakni:
Akses.
Kecamatan Glagah dapat diakses dari Simpang Lima (pusat kota) belok ke arah barat masuk Jalan Jaksa Agung Suprapto hingga mencapai "traffic light" Cungking. Lalu jalan terus ke barat masuk Jalan HOS Cokroaminoto. Atau, melewati Jalan Brawijaya hingga tiba di Simpang Bakungan lalu ambil arah ke barat masuk Jalan Barong.
Bentang alam dan budaya.
Kecamatan Glagah adalah salah satu kecamatan yang wilayahnya berbatasan langsung dengan Kota Banyuwangi (Kecamatan Kota Banyuwangi). Maka dari itu beberapa wilayahnya seperti Kelurahan Adat Bakungan dan Kelurahan Banjarsari merupakan wilayah penyangga Kota Banyuwangi.
Kecamatan Glagah memiliki beberapa tempat wisata seperti Pemandian Tamansuruh di Desa Tamansuruh milik salah seorang birokrat Banyuwangi, Susanto Suwandi. Selain itu ada wisata hutan (wana wisata) di Perkebunan Kalibendo, Desa Kampung Anyar, Wana Wisata Pondok Indah di Desa Paspan, Desa Wisata Osing yang pembangunannya dipelopori oleh Bupati HT. Purnomo Sidik dan Desa Adat Kemiren.
Perkampungan warga di Kecamatan Glagah umumnya berada disekitar kantor desa. Hal ini dapat dilihat di Desa Glagah, Desa Olehsari dan Desa Paspan. Selain itu pemukiman warga bergaya perkotaan ada di Kelurahan Adat Bakungan dan Kelurahan Banjarsari. Semakin ke timur, wilayah kecamatan ini berupa pemukiman warga. Dan di sisi barat didominasi oleh lahan pertanian milik warga dan perkebunan seperti Perkebunan Kalibendo yang menanam cengkeh dan karet.
Kecamatan Glagah memiliki satu terminal kecil bernama Terminal Sasakperot (terdiri dari dua kata Bahasa Osing, "sasak" yang berarti jembatan dan "perot" yang berarti miring). Dinamai demikian, karena di dekat terminal ini terdapat jembatan yang pembatas kiri dan kanannya tidak berhadapan lurus melainkan agak miring. Terminal ini menghubungkan angkutan kota Banyuwangi (Lin 3, Lin 5 dan Lin 8) dengan angkutan desa yang akan menuju ke Desa Glagah, Licin atau Pos Paltuding (Kawah Ijen). Selain itu, terdapat Stasiun Karangasem yang menjadi stasiun kereta api yang diminati oleh warga kota Banyuwangi karena letaknya relatif dekat (4 kilometer dari pusat kota, lebih dekat dibandingkan dengan Stasiun Banyuwangi Baru yang berjarak 8 kilometer dari pusat kota). Di stasiun ini berhenti kereta api seperti Pandanwangi, Probowangi, Tawang Alun, Sritanjung dan Kereta api Mutiara Timur.
Kecamatan memiliki satu Sekolah Menengah Atas (SMA) yakni SMA Negeri 1 Glagah dan satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yakni SMK Negeri 1 Glagah. Selain itu terdapat dua Sekolah Menengah Pertama (SMP) yakni SMP Negeri 1 di Jalan Melati (Banjarsari) dan SMP Negeri 2 di Desa Glagah. Dan terdapat Sekolah Dasar (SD) di setiap desa dan kelurahan.
Sosial Kemasyarakatan.
Warga suku Osing adalah suku mayoritas yang tinggal di wilayah Kecamatan Glagah. Di mana di Desa Kemiren masih terdapat perkampungan Osing tradisional. Penduduk Desa Kemiren pada saat tertentu mengeluarkan kasurnya ke depan rumah untuk dijemur dibawah terik matahari dan dipukul-pukul, hal ini bertujuan untuk menghilangkan debu yang menempel pada kasur. Kegiatan seperti ini disebut "mepe kasur", di mana memukul-mukul kasur untuk menghilangkan debu merupakan perlambang membuang hal jahat dan kesialan. Selain itu di Desa Olehsari dan Bakungan, Glagah, Banyuwangi diadakan upacara adat Seblang.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal yang ada di Kecamatan Glagah adalah :

</doc>
<doc id="54994" url="?curid=54994" title="Glenmore, Banyuwangi">
Glenmore, Banyuwangi

Glenmore adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
"Glenmore" adalah sebuah nama Skotlandia atau Irlandia. Sebelumnya di daerah ini pernah ada sebuah perkebunan tembakau yang dinamai Glenmore.
Desa.
Glenmore memiliki 7 desa, yakni:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Glenmore adalah

</doc>
<doc id="54995" url="?curid=54995" title="Kabat, Banyuwangi">
Kabat, Banyuwangi

Kabat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kecamatan Kabat berada di Kantor Camat Kabat yang terletak di Jalan Raya Kabat 280 (Jalan Nasional Rute 3, Desa Kabat).
Desa.
Kabat memiliki 14 desa, yakni:
Akses.
Kecamatan Kabat dapat diakses dari Kota Banyuwangi yakni melewati "traffic light" Karangente dan mengitari Taman Tirta Wangi dan masuk Jalan Raya S. Parman. Secara umum, Kecamatan Kabat akan dilewati jika melakukan perjalanan dari Banyuwangi menuju Malang atau Surabaya via Jember (Jalan Nasional Rute 3).
Bentang alam dan budaya.
Kecamatan Kabat merupakan salah satu kecamatan yang wilayahnya berbatasan langsung dengan Kota Banyuwangi (Kecamatan Kota Banyuwangi). Maka dari itu sebagian wilayahnya seperti Desa Kalirejo dan Desa Dadapan merupakan wilayah penyangga Kota Banyuwangi. Kecamatan memiliki sebuah objek wisata bernama Pemandian air terjun Antogan yang terletak di Desa Bunder.
Wilayah kecamatan ini didominasi oleh lahan pertanian yang tersebar di seluruh desa. Maka dari itu mayoritas penduduknya bekerja di sektor pertanian. Tanaman yang ditanam penduduk adalah padi, kelapa, dan tanaman hortikultura lainnya. Beberapa desa seperti Desa Kalirejo, Desa Pondoknongko, Desa Sukojati dan Desa Badean memiliki wilayah pesisir pantai di mana di wilayah tersebut ada warga yang berprofesi sebagai nelayan, pemilik tambak atau buruh tambak.
Dahulu, kecamatan ini dilewati oleh Jalur Kereta Api Kabat-Banyuwangi Lama di mana 2 dari 3 stasiun yang berada di jalur ini ada di Kecamatan Kabat. Dua stasiun ini adalah Stasiun Kabat dan Stasiun Dadapan. Pada dekade 1990-an jalur kereta ini dinonaktifkan sehingga Stasiun Kabat kini hanya tinggal reruntuhan dan Stasiun Dadapan beralih fungsi sebagai rumah warga. Jalur kereta ini ditutup dikarenakan okupansi yang rendah dan letaknya yang sangat dekat dengan jalan raya. Selain itu di bekas bantaran rel terdapat pabrik-pabrik dan gudang-gudang industri seperti sebuah gudang milik PT Pusri yang menunjukkan peran penting dari kereta saat itu. Kini jalur kereta api yang melewati Kecamatan Kabat adalah Jalur kereta api Kalisat-Banyuwangi Baru. Dalam perjalanan menaiki kereta api dari Banyuwangi, kereta api akan melewati reuntuhan Stasiun Kabat.
Sebuah perguruan tinggi negeri terletak di kecamatan ini yakni, Politeknik Negeri Banyuwangi. Selain itu terdapat dua Sekolah Menengah Pertama (SMP) yakni SMP Negeri 1 yang terletak di Desa Kedayunan dan SMP Negeri 2 yang terletak di Desa Macanputih. Sementara itu, di setiap desa rata-rata memiliki 3 Sekolah Dasar (SD).
Kecamatan Kabat memiliki situs sejarah yang tidak bisa dipisahkan dari keberadaan Banyuwangi. Di mana pada pertengahan abad ke 17, Prabu Tawangalun membangun "Keraton" (istana raja) di Desa Macanputih dan sebagian kecil Desa Gombolirang. Kini bangunan keraton tersebut hanya tinggal reruntuhan dan ditandai dengan sebuah monumen "Tulien Ngetan, Ilingo Kawitane" pada jalan masuk situs. Dari situs sejarah ini banyak ditemukan pecahan keramik dan terakota peninggalan Kerajaan Blambangan. Penemuan artefak-artefak ini disimpan di Museum Blambangan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Kabat adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="54996" url="?curid=54996" title="Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibaru, Banyuwangi

Kalibaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Administrasi.
Secara geografis, kecamatan Kalibaru merupakan kecamatan yang berada di kawasan barat wilayah Kabupaten Banyuwangi. Di sebelah utara dan barat berbatasan dengan Kabupaten Jember, di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pesanggaran. Ketinggian wilayah Kalibaru adalah 428 meter di atas permukaan laut.
Pembagian wilayah.
Secara administrasi, Kecamatan Kalibaru terbagi menjadi 6 desa. Kecamatan Kalibaru terdiri dari 21 Dusun, 107 Rukun Warga, dan 410 Rukun Tetangga dengan jumlah penduduk 61.525 orang. Enam desa di Kecamatan Kalibaru:
Pendidikan.
Jumlah lembaga sekolah negeri maupun swasta untuk tingkat SD sebanyak 34 sekolah, untuk tingkat SMP sebanyak 8 sekolah, untuk setingkat SMA sebanyak 2 sekolah, dan SMK terdapat 1 sekolah.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Kalibaru adalah sebagai berikut:
Agama.
Distribusi penduduk Kecamatan Kalibaru berdasarkan agama yang dianut menunjukkan bahwa pada tahun 2011, penduduk yang memeluk agama Islam merupakan mayoritas dengan jumlah sebanyak 60.823 orang atau 98,98% dari total penduduk. Pemeluk agama Kristen sebanyak 326 orang atau 0,48%, pemeluk agama Katolik sebanyak 315 orang atau 0,46%, pemeluk agama Hindu sebanyak 61 orang atau 0,08%, dan agama Buddha tidak ada pemeluknya.
Kecamatan Kalibaru memiliki 373 tempat peribadatan yang terdiri dari Masjid sebanyak 82 buah, Mushola sebanyak 288 buah, Gereja Kristen sebanyak 2 buah, Gereja Katolik tidak ada, Pura sebanyak 1 buah, Vihara tidak ada, dan Klenteng tidak ada.
Perekonomian.
Sektor Pertanian.
Salah satu faktor pendukung berjalannya roda perekonomian di Kecamatan Kalibaru adalah sektor pertanian. Sektor pertanian terbesar pada tahun 2011 adalah pertanian tanaman padisawah. Selain itu, terdapat juga pertanian tanaman palawija seperti jagung, ubi jalar, ubi kayu, kacang tanah, dan perkebunan kopi, cengkeh, kelapa.
Produktivitas tanaman padi sawah di kecamatan kalibaru pada tahun 2011 sebesar 21.724,83 ton dengan luas tanam sebanyak 3.603 ha, sedang produktivitas tanaman jagung sebesar 1.980,64 ton, ubi kayu sebanyak 1.944,43 ton, ubi jalar sebanyak 1.657,27 ton dan kacang tanah sebanyak 73,65 ton. Untuk perkebunan kopi, produktivitasnya sebanyak 1160,07 ton, cengkeh sebanyak 12,06 ton, dan kelapa sebanyak 206,68 ton.
Sektor Industri.
Keberadaan perusahaan industri pengolahan juga berpengaruh pada kehidupan perekonomian masyarakat Kecamatan Kalibaru karena dapat menyerap tenaga kerja dan sebagai salah satu mata pencaharian masyarakat sekitar usaha industri ini. Pada tahun 2011, tercatat data perusahaan Industri Kecil atau Industri Rumah Tangga sebanyak 420 lokasi dengan usaha terbanyak di Desa Kajar Harjo yaitu sebanyak 144 lokasi. Industri kecil atau rumah tangga terbanyak adalah industri gula merah.
Kecamatan Kalibaru juga memiliki sentra pembuatan barang-barang yang terbuat dari alumunium seperti wajan, panci, dandang dan lainnya, sentra ini dikenal dengan nama Sentra Sayangan.
Pasar.
Keberadaan pasar sangatlah penting, karena selain pendorong roda perekonomian, pasar juga menyediakan bahan pokok bagi masyarakat sekitar. Di kecamatan kalibaru pada tahun 2011 terdapat 2 lokasi Pasar Desa (yaitu Pasar Kalibaru Wetan dan Pasar Kalibaru Kulon), 1055 Toko Peracangan, 44 Toko Bahan Bangunan, dan 11 Toko Obat atau Apotek.
Sektor Pariwisata.
Pada tahun 2011, perkembangan pembangunan sektor pariwisata di Kecamatan Kalibaru belum banyak mengalami perubahan yang signifikan. Seperti tahun-tahun sebelumnya, sektor pariwisata di Kecamatan Kalibaru masih mengandalkan objek-objek wisata alam karena keindahannya. Beberapa tempat yang merupakan objek wisata di Kecamatan Kalibaru adalah objek wisata Air terjun Wonorejo dan tour wisata lori di Stasiun Kalibaru yang semuanya terletak dalam wilayah Kalibaru Wetan. Karena keindahannya, banyak wisatawan mancanegara yang mengunjungi dan menginap di beberapa hotel yang terdapat di Kecamatan Kalibaru.
Akses.
Kecamatan Kalibaru akan dilewati jika melakukan perjalanan dari Banyuwangi menuju ke Jember, Malang atau Surabaya. Dari arah Kota Banyuwangi Kecamatan Kalibaru akan dilalui setelah Kecamatan Glenmore. Sedangkan dari arah Kabupaten Jember, Kecamatan Kalibaru akan dicapai setelah lepas dari Jalur Mrawan (Gunung Gumitir).
Sarana transportasi.
Di Kecamatan Kalibaru terdapat satu stasiun kereta api yakni, Stasiun Kalibaru. Di stasiun ini berhenti Kereta api Pandanwangi, Tawangalun, Sritanjung dan Mutiara Timur ("Muttim").
Bentang alam dan budaya.
Kecamatan Kalibaru adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Banyuwangi yang berbatasan dengan Kabupaten Jember. Lokasi perbatasan berada di Gunung Gumitir dan ditandai dengan patung penari Gandrung yang bertuliskan "Selamat Datang di Banyuwangi", tepatnya sebelum kelokan terakhir sisi timur Jalur Mrawan. Kecamatan Kalibaru dilewati oleh jalur pantai selatan Pulau Jawa yang merupakan satu-satunya akses antara Kabupaten Banyuwangi dan Jember.
Pusat keramaian Kecamatan Kalibaru berada di Pasar Kalibaru Wetan yang terletak di Kota Kalibaru Wetan. Selain itu, Kecamatan Kalibaru memiliki tempat wisata dan peristirahatan seperti Hotel Margo Utomo, Kalibaru Cottages, Panorama Raung, dan Hotel Jember Asri. Kecamatan Kalibaru juga merupakan wilayah banyak memiliki perkebunan kopi karena letaknya yang berada di dataran tinggi. Perkebunan tersebut adalah Perkebunan Malangsari (terkenal sebagai penghasil "Kopi Lanang", jenis kopi robusta dengan aroma khas), Glen Falloch dan Watulempit yang tergabung dalam PTPN XII. Perkebunan Nusantara XII (Persero) memiliki tempat wisata perkebunan yang dilengkapi restoran dan taman bermain keluarga.

</doc>
<doc id="54997" url="?curid=54997" title="Kalipuro, Banyuwangi">
Kalipuro, Banyuwangi

Kalipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di Kecamatan Kalipuro terdapat pelabuhan penyeberangan antara pulau Jawa dan Bali, yaitu di daerah Ketapang.
Sejarah.
Kalipuro dahulunya adalah bagian dari Kecamatan Giri, sebelum akhirnya berpisah berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 37 Tahun 1995 tentang Pembentukan 6 (enam) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Tingkat II Ponorogo, Banyuwangi dan Jember dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur.
Pembagian Wilayah.
Ada 5 desa dan 4 kelurahan di kecamatan Kalipuro, yakni:
Selain itu total terdapat 42 dusun/lingkungan, 117 Rukun Warga, dan 395 Rukun Tetangga
Geografi.
Kecamatan Kalipuro terletak sekitar 5 kilometer dari pusat perkotaan Banyuwangi. Terdiri dari bagian di dataran tinggi seperti Bulusari, Kelir, Pesucen, Telemung, Gombengsari, Kalipuro dan yang berada di bagian dataran rendah seperti Bulusan, Klatak dan Ketapang. 
Titik tertinggi kecamatan terletak di Bulusari (500 mdpl) dan terendah di Ketapang (5 mdpl). Sedangkan, wilayah yang lain antara lain:
Kecamatan ini dilewati beberapa sungai seperti Sukowidi, Brak, Klatakan, Penawar, Angkerik, Kalongan, Tarongseng, Taretes, dan Bulusan. Di Kecamatan Kalipuro terdapat tempat wisata seperti Wisata Argo Perkebunan Kaliklatak, Goa Jepang, Mata Air Sumber Penawar dan Watu Dodol.
Penduduk.
Penduduk Kecamatan Kalipuro pada 2014 mencapai 78.834 jiwa yang terdiri dari 39.210 laki-laki dan 39.624 perempuan. Jumlah ini mengalami peningkatan dibanding tahun 2013 (77.892 jiwa). Penduduk berusia 15-64 tahun mendominasi dengan persentase 72,53 %. Disusul dengan usia 0-14 tahun (21,54 %) dan usia 65 tahun keatas (5,93 %). Penduduk terbanyak terdapat di Ketapang (16.550 jiwa) dan paling sedikit di Pesucen (4.517 jiwa). 
Tenaga kerja di Kecamatan ini berjumlah 40.041 jiwa atau 50,79 persen dari semua penduduk yang berusia 15 tahun ke atas. Sektor pertanian menjadi sektor yang menyerap tenaga kerja yang paling besar yakni 29.875 jiwa (74,61 %), lalu perdagangan 3.776 jiwa (9,43 %), kemudian industri pengolahan sebanyak 3.671 jiwa (9,17 %). Sedangkan sektor terkecil adalah tenaga kerja di bidang listrik dan gas sebanyak 41 jiwa (0,1 %).
Pendidikan.
Kecamatan Kalipuro memiliki 44 SD dan MI negeri/swasta, 14 SMP dan MTs negeri/swasta dan 6 SMA/SMK/MA negeri/swasta
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kecamatan Kalipuro memiliki 2 puskesmas, 6 puskesmas pembantu, 2 polindes, 120 posyandu. Tenaga medis yang ada terdiri dari 3 dokter, 14 mantri, dan 15 bidan. Sedangkan tenaga non-medis yang ada terdiri dari 51 dukun bayi dan tukang pijat sebanyak 146 orang.

</doc>
<doc id="54998" url="?curid=54998" title="Licin, Banyuwangi">
Licin, Banyuwangi

Licin adalah sebuah kecamatan di Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk dari Kecamatan Glagah, Banyuwangi menurut Peraturan Daerah No. 31 Tahun 2004. Wisata Alam Kawah Ijen berada dalam wilayah kecamatan ini
Desa.
Kecamatan Licin memiliki 8 desa, yakni:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Licin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="54999" url="?curid=54999" title="Pesanggaran, Banyuwangi">
Pesanggaran, Banyuwangi

Pesanggaran adalah sebuah kecamatan di barat daya Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kecamatan Pesanggaran berada di Kantor Camat Pesanggaran yang terletak di Jalan Raya Pancer, Desa Sumberagung.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Pesanggaran terdiri dari 5 desa, yakni:
Akses.
Akses dari Arah Kota Banyuwangi maupun dari arah Jember adalah sama. Dari traffic light Jajag di Desa Jajag belok ke arah selatan (Jalan Juanda). Lalu melewati Desa Purwodadi hingga sampai Jembatan di perbatasan Gambiran-Bangorejo. Jalan terus hingga di bertemu persimpangan (ada dua persimpangan, persimpangan pertama adalah jalur untuk bus atau truk dan persimpangan kedua untuk kendaraan pribadi dan kendaraan roda dua). Masuk ke persimpangan kedua (rute Gunung Srawet) hingga bertemu sebuah persimpangan lalu ambil arah kanan (arah kiri menuju Sambirejo dan Karetan). Setelah itu pengendara akan tiba di Simpang Pedotan, Kebondalem, Bangorejo, Banyuwangi. Dari Simpang Pedotan, ada dua pilihan rute yakni belok kanan (via simpang Buk Putih) atau jalan terus melewati Sukorejo dan Kesilir.
Bentang Alam dan Budaya.
Kecamatan Pesanggaran adalah salah satu kecamatan di Banyuwangi yang memiliki luas paling luas (selain Kecamatan Tegaldlimo). Wilayahnya terdiri dari hutan tropis di utara dan pesisir pantai di selatan. Di Kecamatan Pesanggaran banyak terdapat gunung-gunung dengan dengan ketinggian yang tidak terlalu tinggi seperti Gunung Tumpangpitu (489 meter), Gunung Lampon (180 meter), Gunung Tembakur (458 meter), Gunung Gendong (893 meter), Gunung Sumbadadung (520 meter) dan Gunung Permisan (587 meter). Selain itu di Kecamatan Pesanggaran juga banyak terdapat pantai, sebagian diantaranya adalah objek wisata yang dikunjungi oleh wisatawan lokal dan mancanegara seperti Teluk Hijau, Pantai Sukamade, Pantai Rajegwesi, Pulau Merah, Pantai Pancer dan Pantai Lampon. Kecamatan Pesanggaran juga menjadi tempat wilayah konservasi Taman Nasional Meru Betiri yang melindungi spesies penyu hijau dan banteng jawa.
Pemukiman penduduk terletak di sepanjang jalan utama pedesaan. Titik keramaian di Kecamatan Pesanggaran selalu berada di daerah yang dekat dengan pasar. Seperti di Desa Sanggar, di dekat pasar terdapat sebuah terminal bus bayangan (jurusan Jajag, Kota Banyuwangi dan Situbondo), kompleks pertokoan dan gedung-gedung perbankan baik bank umum maupun bank perkreditan rakyat. Begitu juga di desa-desa lainnya seperti Desa Desa Sumberagung dan Desa Sarongan pasar menjadi semacam "center of universe" dan titik paling ramai aktifitas.
Lahan pertanian di Kecamatan Pesanggaran cukup luas dan didukung dengan fasilitas irigasi yang memadai. Fasilitas irigasi ini berupa kanal-kanal yang dibangun di tepi jalan utama desa, yang bermuara ke Sungai Kali Baru. Kanal-kanal ini dapat dilihat di Desa Sumbermulyo. Kegiatan pertanian ini dilakukan di lahan dengan ketinggian bervariasi. Di Desa Sarongan bertani dilakukan sampai ke kaki gunung, di mana kawasan pertanian tersebut disebut "Babatan". Di dekat kawasan babatan tersebut terdapat kampung kecil bernama Kampung Lor Kebon. Selain itu di Kecamatan Pesanggaran juga terdapat beberapa perkebunan seperti Perkebunan Sungai Lembu, Perkebunan Sumberjambe dan Perkebunan Sukamade.
Sosial Kemasyarakatan.
Mayoritas penduduk Kecamatan Pesanggaran adalah suku jawa, yang oleh warga Banyuwangi yang lain disebut "Orang Mentaraman" (Kerajaan Mataram) karena dahulu Banyuwangi (Blambangan) pernah di kuasai oleh Kerajaan Mataram. Di kawasan perkebunan seperti Sungai Lembu atau Sukamade juga terdapat beberapa orang dari suku Madura.
Jumlah warga yang beragama Islam dan Kristen Protestan dapat dikatakan seimbang, hal ini dapat ditandai dengan banyaknya masjid dan gereja yang banyak ditemui di wilayah ini. Selain Islam dan Kristen Protestan, ada juga warga yang beragama Hindu dan Buddha di mana keberadaan wihara di Kecamatan ini jumlahnya sedikit banyak dari wilayah manapun di Kabupaten Banyuwangi.
Bertani menjadi mata pencaharian paling banyak dijalani oleh penduduk Kecamatan Pesanggaran. Jenis tanaman yang ditanam adalah jenis tanaman buah-buahan, sayuran atau padi. Di desa seperti Sarongan dan Kandangan selain tanaman buah-buahan seperti melon, jeruk atau durian, banyak lahan yang ditanami kelapa yang nantinya akan diambil sarinya yang merupakan bahan baku pembuatan gula jawa. Aktifitas mengambil sari kelapa ini disebut "nderes", di mana hal ini kadangan menjadi tontonan atraksi bagi wisatawan yang berkunjung ke wilayah ini karena dalam kegiatan ini seseorang harus memanjat pohon kelapa yang tinggi dengan bertelanjang dada dan memakai celana pendek seadanya dengan parang atau sabit dipinggang dan wadah yang diikat dengan tali ke celana dan dibiarkan menggantung, lalu menyadap "manggar" (bakal buah kelapa) yang mengeluarkan sari. Lalu manggar tadi diiris hingga keluar air sari kelapanya. Wadah yang dibawa tadi kemuadian diikatkan ke manggar untuk menampung air sari kelapa. Peletakkan wadah ini biasanya dilakukan pada pagi hari dan pada sore harinya, wadah tersebut diambil kembali untuk diangkut ke tempat pemasakan sari kelapa yang nantinya akan jadi gula jawa. Dalam satu hari seorang "penderes" (pemanjat pohon kelapa) dapat memanjat sebanyak 45 pohon kelapa. Selain bertani, banyak penduduk yang bekerja sebagai nelayan. Nelayan dapat ditemui di pantai seperti Pantai Pancer, dan Pantai Rajegwesi. Kapal-kapal nelayan tradisional berwarna-warni berjejeran di sepanjang garis pantai.
Selain itu ada juga penduduk Kecamatan Pesanggaran yang menjadi pedagang, pengusaha atau tenaga kerja Indonesia (TKI) di negara seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam atau Hongkong. Hal ini berdampak pada anak-anak TKI yang kurang pengawasan karena ditinggal orang tua atau kerabatnya pergi ke luar negeri. Kurangnya pengawasan ini menyebabkan para anak melakukan perilaku menyimpang. Maka dari itu di Kecamatan Pesanggaran, tingkat kejadian kriminal yang dilakukan oleh remaja cukup tinggi.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Pesanggaran adalah :

</doc>
<doc id="55000" url="?curid=55000" title="Muncar, Banyuwangi">
Muncar, Banyuwangi

Muncar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Selain sebagai bandar ikan laut terbesar kedua setelah Bagan Siapi-api di kecamatan ini merupakan sentra penghasil semangka terutama di Desa Tembokrejo dan Desa Bagorejo
Desa/kelurahan.
Desa/kelurahan yang terdapat di kecamatan ini adalah:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Muncar adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55001" url="?curid=55001" title="Purwoharjo, Banyuwangi">
Purwoharjo, Banyuwangi

Purwoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 8 desa yang terletak di kecamatan Purwoharjo, yaitu:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Purwoharjo adalah sebagai berikut :
Tempat Wisata.
Mangrove Bedul.
Kawasan Ekowisata Mangrove Bedul atau yang lebih dikenal sebagai Mangrove Bedul adalah kawasan hutan bakau yang berada di Dusun Bloksolo, Desa Sumberasri. Lokasinya terletak diantara wilayah Taman Nasional Alas Purwo dan Pantai Grajagan. Dinamai Bedul karena banyaknya ikan bedul atau ikan gabus yang memiliki sirip di punggungnya.
Hutan bakau ini memiliki 27 spesies bakau yang menjadikannya sebagai hutan bakau dengan spesies terlengkap di Indonesia. Hutan bakau ini juga menjadi habitat aneka satwa seperti monyet, biawak, burung bangau, elang laut dan belibis. Bahkan pada bulan-bulan tertentu terdapat sekitar 16 jenis burung migran dari Australia, di antaranya cekakak suci ("Halcyon chloris"/"Todirhampus sanctus"), burung kirik-kirik laut ("Merops philippinus"), trinil pantai ("Actitis hypoleucos"), dan trinil semak ("Tringa glareola").

</doc>
<doc id="55002" url="?curid=55002" title="Giri, Banyuwangi">
Giri, Banyuwangi

Giri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kecamatan Giri berada di Kantor Camat Giri yang terletak di Jalan Letkol Istiqlah.
Pembagian Administratif.
Giri memiliki 2 desa dan 4 kelurahan, yakni:
Bentang Alam dan Budaya.
Kecamatan Giri dahulu memiki luas yang cukup besar. Namun, setelah kebijakan pemekaran yang menghasilkan kecamatan baru (Kecamatan Kalipuro) luas Kecamatan Giri menjadi sempit. Sebagian wilayah Kecamatan Giri seperti Kelurahan Mojopanggung, Kelurahan Penataban dan Kelurahan Giri adalah wilayah yang masuk dalam wilayah perkotaan Banyuwangi dan memiliki pemukiman penduduk yang cukup padat. Sedangkan wilayah lain seperti Kelurahan Boyolangu, Desa Grogol dan Desa Jambesari adalah wilayah pedesaan yang membutuhkan akses lebih lanjut dari pusat kota.
Kecamatan Giri dilewati oleh 3 jalan raya yakni Jalan Brawijaya, Jalan Gajah Mada dan Jalan Hayam Wuruk. 3 jalan raya ini merupakan jalur alternatif yang diperuntukkan untuk kendaraan besar seperti bus dan truk besar yang tidak diperbolehkan melewati pusat kota (Jalan Nasional Rute 3). Di Kelurahan Penataban terdapat sebuah lapangan yang cukup lebar yang disebut Lapangan Giri. Lapangan Giri ini digunakan untuk kegiatan kecamatan maupun kegiatan yang digelar oleh pemerintah kabupaten seperti Pekan Olahraga Kabupaten Banyuwangi atau sekadar pertandingan sepak bola antar kampung biasa. Sedangkan di Kelurahan Mojopanggung banyak berdiri gedung-gedung satuan dinas, instansi pemerintah kabupaten, dan sekolah-sekolah negeri. GOR Tawangalun yang menjadi pusat olahraga di Banyuwangi juga berlokasi di Kecamatan Giri.
Sosial Kemasyarakatan.
Masyarakat Kecamatan Giri memiliki kehidupan menurut di wilayah mana mereka tinggal. Di Kelurahan Mojopanggung, Kelurahan Penataban atau Kelurahan Giri yang masuk wilayah perkotaan, penduduknya bergaya hidup perkotaan, berprofesi sebagai pengusaha, pedagang atau pegawai negeri. Sedangkan di Desa Grogol dan Desa Jambesari banyak penduduknya yang bekerja sebagai petani atau pemilik pabrik penggilingan gabah. Selain itu di Kelurahan Boyolangu diadakan upacara adat "Puter Kayun" setiap tahunnya. Upacara Puter Kayun ini adalah upacara adat dalam rangka mensyukuri hasil bumi dan tolak bala dengan parade delman yang membawa beragam sesajian. Parade "kayun" atau delman ini berawal di Boyolangu dan berakhir di Pantai Watudodol.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kecamatan Giri adalah.

</doc>
<doc id="55003" url="?curid=55003" title="Rogojampi, Banyuwangi">
Rogojampi, Banyuwangi

Rogojampi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 10 desa di kecamatan Rogojampi, yakni:
Akses.
Kecamatan Rogojampi dapat diakses dari Kota Banyuwangi dengan cara keluar kota arah Jalur Pantai Selatan Jawa. Kecamatan ini juga diakses dari arah selatan (Srono, Benculuk, Jajag) dan dari arah barat (Gambor dan Genteng).
Lalulintas.
Dari arah utara (Ketapang, Situbondo, atau Banyuwangi) menuju ke G-Land, Jajag, Benculuk, Genteng atau Jember. Untuk kendaraan pribadi (roda dua dan roda empat) bisa langsung melewati jalan arteri di depan Pasar Rogojampi. Sedangkan untuk kendaraan besar (truk dan bus) belok kiri pada simpang tiga timur SPBU Rogojampi, lalu belok kanan pada simpang tiga berikutnya (jika lurus menuju ke arah Pemandian Pancoran), kemudian belok kanan lagi di simpang tiga berikutnya (jika belok kiri menuju ke arah Bandar Udara Blimbingsari) hingga tiba di simpang tiga Kantor Pos Rogojampi lalu belok kiri melewati jembatan Lugonto.
Dari arah selatan (G-Land, Jajag, Benculuk, Pesanggaran, Genteng atau Jember menuju ke Ketapang, Situbondo, atau Banyuwangi. Untuk kendaraan pribadi (roda dua atau roda empat) belok kiri pada simpang tiga Kampung Madura lalu belok kanan pada simpang tiga berikutnya (jika lurus menuju ke arah Songgon), kemudian belok kanan lagi pada simpang tiga berikutnya (jika lurus menuju ke arah Stasiun Rogojampi) hingga tiba di simpang tiga selatan SPBU Rogojampi lalu belok kiri menuju turunan rawan kecelakaan Gitik.
Jika menuju ke Bandar Udara Blimbingsari, Sekolah Pilot Negeri Banyuwangi atau Pantai Blimbingsari pengendara dianjurkan melewati simpang tiga timur SPBU Rogojampi dan melewati simpang tiga Kantor Pos Rogojampi saat keluar dari kawasan Bandar Udara Blimbingsari.
Jika menuju ke Genteng, Glenmore, Kalibaru atau Jember. Untuk kendaraan pribadi (baik roda dua dan roda empat) dan kendaraan besar non-angkutan umum dianjurkan untuk belok ke arah barat dari "traffic light" Patung Adipura Rogojampi, melewati Gambor. Sedangkan untuk kendaraan besar seperti bus harus lurus terus melewati Benculuk dan Jajag.
Bentang alam dan budaya.
Kecamatan Rogojampi adalah kecamatan yang didapuk menjadi pusat agribisnis di Kabupaten Banyuwangi. Hal ini ditandai dengan banyaknya lahan pertanian di seantero kecamatan dan adanya kawasan agrowisata Alam Indah Lestari milik pengusaha lokal Banyuwangi Michael Edi Haryanto. Kecamatan Rogojampi berbatasan dengan Selat Bali, maka dari itu wilayah ini memiliki banyak pantai. Pantai yang sering dikunjungi adalah Pantai Blimbingsari, ciri khas dari pantai ini adalah banyaknya warung ikan bakar di sepanjang pantai. Pengunjung juga dapat bersantai di anjungan yang dibangun dipinggir pantai.
Kecamatan Rogojampi memiliki wilayah perkotaan yang cukup ramai. Hal ini dapat dilihat di sekitar kawasan Pasar Rogojampi yang rawan kemacetan. Di sekitar pasar inilah banyak di bangun kawasan pertokoan dan kantor cabang maupun kantor kas perbankan. Selain itu, terdapat jenis kuliner yang terkenal yaitu "darplok", akronim dari "dadar ceplok" yaitu semacam martabak berbentuk telur mata sapi dengan ukuran yang lebih besar, didalamnya dicampur dengan bihun dan dimakan menggunakan saus campuran petis dan cabai sehingga rasanya sangat pedas. "Darplok" ini dapat ditemui di belakang Pasar Rogojampi dan di dekat kantor Radio Sritanjung.
Kecamatan Rogojampi memiliki sebuah terminal bus yang menjadi tempat pemberhentian bus-bus yang akan menuju ke atau keluar dari Kota Banyuwangi. Bagi yang ingin bepergian dengan kereta api, dapat menuju ke Stasiun Rogojampi. Di Stasiun Rogojampi ini, berhenti kereta api Pandanwangi, Probowangi, Tawang Alun, Sritanjung dan Kereta api Mutiara Timur.. Selain itu, wilayah kecamatan ini menjadi begitu penting karena adanya Bandar Udara Blimbingsari yang menjadi gerbang bagi para wisatawan dan pengusaha yang akan datang ke Banyuwangi. Bandar Udara Blimbingsari semakin ramai dengan adanya aktifitas pelatihan penerbangan dari "Bali Internatonal Flight Academy" (BIFA) dan Sekolah Pilot Negeri (SPN) Banyuwangi.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Rogojampi adalah :

</doc>
<doc id="55004" url="?curid=55004" title="Singojuruh, Banyuwangi">
Singojuruh, Banyuwangi

Singojuruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 11 desa di Singojuruh, yakni:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Singojuruh adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55005" url="?curid=55005" title="Siliragung, Banyuwangi">
Siliragung, Banyuwangi

Siliragung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tanggal 8 Juli 2004 dari Kecamatan Pesanggaran menurut Perda No. 33 Tahun 2004.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan di Kecamatan Siliragung adalah sebagai berikut:
Peristiwa terkait.
Pelarian Etnis Rohingya.
Pada April 2013, Pondok Pesantren Nahdlatul Qodiri yang berada di Dusun Seneposari pimpinan ulama kembar KH Khoirudin dan KH Nurudin menjadi tempat persinggahan bagi imigran gelap Rohingya yang lari dari Myanmar. Imigran gelap sejumlah 55 orang tersebut tinggal di pondok pesantren selama lima hari sebelum akhirnya diketahui keberadaannya oleh oknum Polsek Siliragung. Dalam kasus penyelundupan imigran ini seseorang bernama Iryanto Yahya ditangkap oleh kepolisisan dan menjalani proses hukum. Setelah diketahui keberadaannya, para imigran tersebut ditampung di Gedung Kwartir Cabang Pramuka Banyuwangi sebelum dibawa ke Kantor Imigrasi Jember.

</doc>
<doc id="55006" url="?curid=55006" title="Sempu, Banyuwangi">
Sempu, Banyuwangi

Sempu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa dan kelurahan.
Ada 7 buah desa di kecamatan Sempu, yaitu:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan di Kecamatan Sempu adalah sebagai berikut:
Transportasi.
Kecamatan Sempu dapat diakses melalui jalur kereta api. Terdapat 2 stasiun di sana, yaitu Stasiun Kalisetail dan Stasiun Temuguruh. Dengan jalur bus umum dari Terminal Genteng.

</doc>
<doc id="55007" url="?curid=55007" title="Songgon, Banyuwangi">
Songgon, Banyuwangi

Songgon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 9 desa di Songgon, yakni:
Akses.
Kecamatan Songgon dapat diakses melalui Simpang Kampung Madura, Rogojampi (belok kanan dari arah Kota Banyuwangi). Masuk hingga mencapai Desa Pengantigan dan Singolatren. Kemudian tiba masuk Kecamatan Songgon di Desa Balak.
Peristiwa.
Kecamatan Songgon menjadi tempat Pertempuran Bayu (Perang Puputan Bayu) antara prajurit Kerajaan Blambangan pimpinan Pangeran Jagapati melawan pasukan gabungan VOC. Puncak pertempuran yang terjadi pada 18 Desember 1773 akhirnya diperingati sebagai Hari Jadi Banyuwangi (Harjaba) dan di Desa Bayu di bangun "tetenger" (monumen) Perang Puputan Bayu. Selain itu, setiap tahun diadakan napak tilas Perang Puputan Bayu.
Bentang alam dan budaya.
Kecamatan Songgon adalah kecamatan di Banyuwangi yang terletak di dataran tinggi sehingga suhunya cukup dingin. Wilayah Kecamatan Songgon terdiri dari pegunungan di bagian utara dan barat dan semakin ke timur dan selatan banyak berdiri pemukiman penduduk. Di wilayah Kecamatan Songgon banyak berdiri perkebunan-perkebunan seperti Perkebunan Bayu Kidul dan Bayu Lor. Di wilayah ini terdapat wisata arung jeram dan perkemahan dan wisata hutan ("wanawisata") serta Air Terjun Lider. Selain itu, Gunung Raung berdiri di wilayah ini (bersama Glenmore dan Kalibaru.
Pusat kecamatan berada di Desa Songgon yang juga menjadi pusat keramaian di Kecamatan Songgon dengan adanya Pasar Songgon. Pasar ini menjual hasil alam lokal seperti durian (saat musimnya), manggis dan pisang yang memang banyak tumbuh di wilayah ini.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Kecamatan Songgon adalah sebagai berikut:
Sosial Kemasyarakatan.
Warga Kecamatan Songgon terdiri dari Suku Osing, Suku Jawa dan Suku Madura. Warga Madura mayoritas tinggal di kawasan perkebunan dan pegunungan.

</doc>
<doc id="55008" url="?curid=55008" title="Tegalsari, Banyuwangi">
Tegalsari, Banyuwangi

Tegalsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Kecamatan Tegalsari adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55009" url="?curid=55009" title="Srono, Banyuwangi">
Srono, Banyuwangi

Srono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 10 desa di Srono, yaitu:
Pendidikan.
Lembaga pendidikan di Kecamatan Srono adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55010" url="?curid=55010" title="Tegaldlimo, Banyuwangi">
Tegaldlimo, Banyuwangi

Tegaldlimo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. 
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tegaldlimo terdiri dari 9 desa yakni:
Selain itu, Kecamatan Tegaldlimo juga terdiri dari 26 dusun (pedukuhan), 500 Rukun Tetangga (RT) dan 57 Rukun Warga (RW)
Sejarah dan Perkembangan.
Awalnya Tegaldlimo berbentuk Kemantren yang berdiri sejak 1942. Kemantren ini didirikan atas mufakat 5 desa dipimpin oleh seorang mantri polisi bernama Wiryo Adjmojo sampai tahun 1949. Sekitar tahun 1947 Pemerintah Kolonial melaksanakan pemerintahan di Kemantren tersebut. Sehingga pemerintahan kemantren yang dibentuk sebelumnya, dibubarkan pada 1948. Kemantren lalu berdiri lagi pada tahun 1949 di bawah naungan Kecamatan Purwoharjo
Berikut adalah daftar Mantri Tegaldlimo sejak 1946:
Karena dengan luas wilayah yang besar dan penduduk yang semakin banyak maka pemerintah berinisiatif mengubah status Tegaldlimo dari Kemantren menjadi Kecamatan. Perubahan ini menjadikan kecamatan baru ini memiliki 9 desa (sebelumnya 7 desa) hingga saat ini. Kantor Camat pun dibangun dengan dana milik desa ("bondo deso")
Berikut adalah daftar Camat Tegaldlimo sejak 1968:
Pemerintahan.
Pemerintahan Kecamatan Tegaldlimo berada di Kantor Camat Tegaldlimo yang beralamat di Jalan Koptu Ruswadi 12, Tegaldlimo.
Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Kecamatan Tegaldlimo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55011" url="?curid=55011" title="Wringinanom, Gresik">
Wringinanom, Gresik

Wringinanom adalah sebuah Kota Kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wringinanom mempunyai wilayah yang sangat strategis karena terletak di sebelah selatan Kabupaten Gresik yang berbatasan dengan Kabupaten Mojokerto di sebelah barat dan Kabupaten Sidoarjo di sebelah selatan. Wringinanom juga dilintasi oleh Kali Surabaya yang juga membatasi Wringinanom dengan Kabupaten Sidoarjo.
Sejarah.
Asal Usul Nama.
Nama Wringinanom berasal dari kata "Wringin" dan "Anom" yang berarti beringin muda. Di mana memang hingga saat ini ada sebuah pohon beringin yang konon merupakan cikal bakal dari nama daerah Wringinanom. Pohon beringin tersebut terletak di perempatan Wringinanom dan juga sebagai ikon daerah, uniknya pohon beringin yang diakui berusia ratusan tahun tersebut hanya setinggi 3 meter tak seperti tinggi pohon beringin tua pada umumnya. Itulah sebabnya kecamatan ini dinamakan Wringinanom yang berarti Wringin enom atau beringin muda yang tak dapat tumbuh besar.
Status Daerah.
Pada era sebelum Gresik menjadi Kabupaten tahun 1974, sebagian daerah Wringinanom merupakan bagian Kabupaten Surabaya, Kabupaten Sidoarjo dan Kabupaten Mojokerto. Dan hingga saat ini ada satu wilayah di daratan Wringinanom yang masuk daerah Kabupaten Sidoarjo yakni Dusun Patuk Pulo(Masuk Desa Sidomulyo, Kecamatan Krian).
Peninggalan Sejarah.
Wringinanom memiliki beberapa peninggalan sejarah yang cukup penting di antaranya tempat penemuan fosil purba Pithecanthropus Mojokertensis di Desa Kepuh Klagen.
Pusat Pemerintahan Kecamatan.
Kantor Pemerintahan Kecamatan Wringinanom terletak di Desa Wringinanom tepatnya di Jl. Raya Wringinanom No. 221 Wringinanom. Dengan Camat yang aktif menjabat saat ini Bapak Sujarto SH, MSi sejak tahun 2012 hingga sekarang.
Potensi.
Wringinanom mempunyai beberapa daya tarik seperti industri dan juga pertanian.
Wringinanom mempunyai satu tempat wisata yang dikenal yaitu "Desa Adenium". Desa Adenium merupakan salah satu proyek wisata yang dibangun oleh pemerintah Kabupaten Gresik sebagai pusat pembelanjaan berbagai macam bunga tanpa harus pergi ke luar kota. Desa Adenium dibagi menjadi 3 area, yaitu di Kecamatan Kedamean, Kecamatan Driyorejo dan Kecamatan Wringinanom.
Di area ini tidak hanya memiliki Adenium saja, namun juga banyak bunga dan tanaman lain seperti Sansiviera, Puring dan Anthurium.
Desa Adenium telah menjadi maskot kedua masyarakat Wringinanom setelah Bengkoang yang merupakan buah oleh-oleh khas dari kecamatan Wringinanom.

</doc>
<doc id="55012" url="?curid=55012" title="Wongsorejo, Banyuwangi">
Wongsorejo, Banyuwangi

Wongsorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan ujung utara dari wilayah Kabupaten Banyuwangi. Pemerintah berencana membangun kawasan industri di kawasan ini. Struktur tanah kawasan ini berbeda dengan kecamatan lainnya di Banyuwangi dengan curah hujan yang lebih kecil. Kawasan ini kurang produktif untuk usaha pertanian, oleh karena itu peruntukan kawasan ini untuk industri dan peternakan.
Saat ini dalam proses pembangunan waduk Bajulmati di desa Bajulmati, diharapkan debit air dari waduk dapat mensuplai kebutuhan air baku untuk industri dan pertanian wilayah ini.
Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Kecamatan Wongsorejo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="55013" url="?curid=55013" title="Bandung, Tulungagung">
Bandung, Tulungagung

Bandung adalah sebuah kecamatan di Kota Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55014" url="?curid=55014" title="Besuki, Tulungagung">
Besuki, Tulungagung

Besuki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55015" url="?curid=55015" title="Boyolangu, Tulungagung">
Boyolangu, Tulungagung

Boyolangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tempat wisata

</doc>
<doc id="55016" url="?curid=55016" title="Gondang, Tulungagung">
Gondang, Tulungagung

Gondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, dengan penduduk sekitar 80.000 jiwa menyebar di dua puluh desa dengan ibukota kecamatan berada di desa Gondang
Desa-desa di kecamatan ini adalah GGondang, Notorejo, Sidem, Blendis, Sidomulyo, Tiudan, Wonokromo, Jarakan, Mojoarum, Ngrendeng, Bendungan, Sepatan, Tawing, Macanbang, Gondosuli, Kendal, Kiping, Dukuh, Rejosari, Bendo.
Tiudan merupakan desa dengan penduduk terbesar yakni sekitar 7500 jiwa. Mata pencaharian penduduk di kecamatan Gondang sangat beragam. Hal ini terlihat dari kegiatan penduduk di tiap desa, seperti di desa Tiudan misalnya kosentrasi penduduk disini adalah industri batu bata dan gerabah, sedangkan industri genteng tanah liat ada di desa Notorejo. Untuk kebutuhan rumah tangga seperti kebutuhan dapur yang terbuat dari anyaman bambu berpusat di desa Sepatan sedang untuk kebutuhan pertanian dan rumah tangga seperti kerajinan pandai besi terletak di desa Kiping dan sekitarnya. Selain itu terdapat pula industri konveksi rumahan seperti bordir dan pakaian anak yang menyebar di beberapa desa di kecamatan gondang.

</doc>
<doc id="55017" url="?curid=55017" title="Campurdarat, Tulungagung">
Campurdarat, Tulungagung

Campurdarat adalah sebuah kecamatan di Kota Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tempat wisata

</doc>
<doc id="55018" url="?curid=55018" title="Kalidawir, Tulungagung">
Kalidawir, Tulungagung

Kalidawir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini belokasi di ujung selatan Kabupaten Tulungagung.
Kalidawir adalah Kecamatan yang sebagian wilayahnya adalah Pegunungan. Kecamatan ini memiliki Pantai yang cukup indah yaitu Pantai Sine yang terletak di ujung selatan Kecamatan ini. Di hari minggu dan hari libur Pantai ini sangat ramai di kunjungi oleh anak-anak muda yang seketar berfoto-foto dan menikmati pemandangan.
Mayoritas masyarakat Kalidawir memilih Sepeda Motor sebagai alat transportasi Untuk Sekolah, Berpergian dan lainnya.
Kalidawir juga memiliki Sekolah Menengah Pertama yang cukup terkenal di Kabupaten Tulungagung. Yaitu SMP Negeri 1 kalidawir
Yang merupakan sekolah favorit di Kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55019" url="?curid=55019" title="Ngantru, Tulungagung">
Ngantru, Tulungagung

Ngantru adalah sebuah kecamatan di Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Ngantru terletak di ujung utara dari Pusat Kota Tulungagung, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Kediri di sebelah utara dan Kabupaten Blitar di sebelah timur. Sungai Brantas memisahkan wilayah Kecamatan Ngantru dengan kecamatan-kecamatan lainnya.
Di Jembatan Sungai Brantas terdapat habitat Kera yang berjumlah sekitar 100 ekor.

</doc>
<doc id="55020" url="?curid=55020" title="Kedungwaru, Tulungagung">
Kedungwaru, Tulungagung

Kedungwaru adalah sebuah kecamatan di Kota Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kedungwaru merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar dan kepadatan penduduk kedua terpadat di Kota Tulungagung.

</doc>
<doc id="55021" url="?curid=55021" title="Karangrejo, Tulungagung">
Karangrejo, Tulungagung

Karangrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Perbatasan.
Karangrejo berbatasan dengan :
nama lurah :Mukibatul mundir
agama ; mayoritas Islam
karangrejo terbagi oleh dua dusun yaitu kucen dan krajan, karangrejo memiliki peran sentral dalam beberapa aspek di kecamatan antara lain ekonomi pasalnya di karangrejo ada pasar yang menyokong kebutuhan masyarat karangrejo dan sekitarnya dsan takjarang ada beberapa pengunjung pasar dari luar kecamatan karangrejo antara lain dari sendang, kedung waru dll
Karangrejo juga sudah terkenal sampai mancanegara sebagai eksportir tralis, banyak sentra-sentra usaha kecil dan menengah tralis di desa karangrejo sebagai penggerak nadi perekonomian desa karangrejo. selain itu karangrejo juga mempunyai sawah yang luas hampir 1/3 luas desa adalah hamparan sawah yang subur.
Di karangrejo juga terdapat beberapa masjid yang besar dan cukup membanggakan, antara lain Masjid Besar Al-Ikhlas, Masjid Nurul Iman, Masjid Kutchen dan masih ada ribuan masjid di karangrejo lainnya.

</doc>
<doc id="55022" url="?curid=55022" title="Kauman, Tulungagung">
Kauman, Tulungagung

Kauman adalah sebuah kecamatan di Kota Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kauman terdiri dari 13 desa. Kauman terkenal dengan warung kopinya yang terpusat di Desa Bolorejo yaitu warung kopi "Waris", bila ampasnya diambil lalu dioleskan ke rokok namanya "chete" sangat harum baunya dan menambah kenikmatan merokok. Selain itu Kauman juga terkenal dengan tempat wisatanya, yaitu Srabah Semesta Resort. Kauman dulunya adalah Ibukota Kabupaten Tulungagung. Desa Batangsaren adalah salah satu Desa yang terkenal di Kecamatan Kauman karena kemajuan desanya.

</doc>
<doc id="55024" url="?curid=55024" title="Ngunut, Tulungagung">
Ngunut, Tulungagung

Ngunut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Yang terkenal dengan Industri konveksi tas rangsel, ikat pinggang, baju celana TNI. Ngunut merupakan lumbung padi Tulungagung. Penghasil ikan Gurami terbesar di Kabupaten Tulungagung

</doc>
<doc id="55025" url="?curid=55025" title="Pagerwojo, Tulungagung">
Pagerwojo, Tulungagung

Pagerwojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55026" url="?curid=55026" title="Pakel, Tulungagung">
Pakel, Tulungagung

Pakel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55027" url="?curid=55027" title="Pucanglaban, Tulungagung">
Pucanglaban, Tulungagung

Pucanglaban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55028" url="?curid=55028" title="Rejotangan, Tulungagung">
Rejotangan, Tulungagung

Rejotangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55029" url="?curid=55029" title="Sendang, Tulungagung">
Sendang, Tulungagung

Sendang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah kecamatan sendank adalah lereng gunung wilis bagian selatan, banyak obyek wusata di kawasan Kecamatan sendang, antra lain tempat wisatanya adalah: Pesanggrahan Argo Wilis di desa sendang, Candi Penampean, kebun Teh dan Air ternjun lawean di desa Geger, Air terjun Jurang senggani di desa Nglurup, air terjun Prongos di desa Nyawangan dan candi omban jago di desa Nyawangan tepatnya du dusun Sumberingin. 
Desa/Kelurahan.
Mayoritas penduduk kecamatan sendang berprofesi sebagai petani dan peternak sapi perah, karna posisi sendang di lereng gunung yang subur.

</doc>
<doc id="55030" url="?curid=55030" title="Tanggung Gunung, Tulungagung">
Tanggung Gunung, Tulungagung

Tanggung Gunung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Jumlah penduduk laki-laki adalah 13.467 jiwa, sementara perempuan sejumlah 13.474 jiwa.

</doc>
<doc id="55031" url="?curid=55031" title="Sumbergempol, Tulungagung">
Sumbergempol, Tulungagung

Sumbergempol adalah salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sumbergempol terletak di sebelah timur dari pusat kota Kabupaten Tulungagung. Atau lebih tepatnya 7 km ke arah tenggara dari alun-alun kabupaten Tulungagung. Sumbergempol termasuk dalam beberapa jajaran kecamatan di Kabupaten Tulungagung dengan potensi yang cukup besar.
Sumbergempol memiliki ibukota kecamatan di Sumbergempol yang terletak di Desa Sumberdadi. Sumbergempol memiliki sebuah stasiun yang bernama Stasiun Sumbergempol.
Potensi-potensi yang ada di Sumbergempol diantaranya adalah industri keset (anyaman) dari kain perca, kawul (serabut kelapa) dan dari ijuk. Selain itu, ada juga industri-industri sapu yang terbuat dari tulang daun kelapa, serabut gandum, ijuk, dan sintetis. Kualitasnya-pun sangat membanggakan dibanding dengan lainnya. Di sepanjang jalan Provinsi di Kecamatan Sumbergempol, banyak terdapat kios-kios yang menjual hasil-hasil tersebut.
Peninggalan sejarah yang sekaligus dijadikan tempat wisata, salah satunya adalah Gua Pasir. Gua Pasir merupakan sebuah lubang kecil di gunung yang sedikit menjorok ke arah dalam. Gua ini terletak di Desa Junjung-Podorejo yang berada di perbatasan antara Sumbergempol-Kalidawir. Pada hakikatnya, gunung tempat gua ini berada merupakan sebuah bukit kecil yang berupa batuan-batuan padat.

</doc>
<doc id="55032" url="?curid=55032" title="Tulungagung, Tulungagung">
Tulungagung, Tulungagung

Tulungagung adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tulungagung, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Tulungagung adalah pusat pemerintahan Kabupaten Tulungagung, sehingga tidak mengherankan jika kepadatan penduduk terkonsentrasi di kecamatan ini, 200.085 jiwa per kilometer persegi pada tahun 2015 merupakan kepadatan penduduk terpadat dibandingkan kecamatan-kecamatan lain di Kabupaten Tulungagung. Jumlah penduduk sebanyak 500.085 jiwa sebenarnya masih kalah dibanding kecamatan Kedungwaru yang memiliki penduduk sejumlah 230.474 jiwa, namun dengan mempertimbangkan luas wilayah masing-masing, kecamatan Tulungagung masih menjadi yang terpadat.

</doc>
<doc id="55033" url="?curid=55033" title="Bangilan, Tuban">
Bangilan, Tuban

Bangilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di bangilan yang terkenal dengan pemandian air hangatnya yang bìasa di sebut penduduk sekitar dengan nama "nganget".
Bangilan dikelilingi oleh bukit-bukit, zaman prasejarah dahulu adalah sebuah gunung purba, terbukti ada banyak sumber-sumber minyak disekitarnya, terdapat tanah merah disekitar tanggung, nglirip, sampai merak urak, diperkirakan dahulu adalah lelehan lava gunung berapi yang meletus.
Di Kec. Bangilan terdapat juga desa yang bernama Jati, konon asal muasal nama jati bukanlah nama kayu, tetapi singkatan dari Gajah Mati (Mammot), terbukti pernah ditemukan fosil mammot di desa itu tetapi sekarang fosil itu telah hilang.
Terdapat juga bekas kerajaan di tengah hutan, terbukti adanya batu bata kuno dan guci kuno ditemukan di tengah hutan.

</doc>
<doc id="55034" url="?curid=55034" title="Kenduruan, Tuban">
Kenduruan, Tuban

Kenduruan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibukotanya terletak di Sidomukti.
Kenduruan terletak di daerah perbatasan Jawa Timur dengan Jawa Tengah, dengan batas-batas wilayah:
Pemerintahan.
Kecamatan Kenduruan terdiri dari 9 desa yaitu:
Perekonomian.
Warga Kecamatan Kenduruan mayoritas bermata pencaharian sebagai Petani,dan sebagian kecil pedagang.
secara perlahan perekonomian masyarakat Kecamatan Kenduruan semakin maju, dengan munculnya anak-anak muda kreatif yang memulai usaha-usaha kecil dan kini mulai tumbuh besar serta menginspirasi masyarakat pada umumya untuk turut memajukan perekonomian Kecamatan Kenduruan.
hal ini tergambar jelas dengan berdirinya ruko-ruko disepanjang jalan diponegoro, yaitu konter HP, Distro, Warnet,toko Elektronik, Bengkel,Warung makan, serta masih banyak lainnya yang tidak sepi dari pengunjung dari pagi hingga malam hari. selain itu, banyak berdiri usaha penggergajian kayu yang menyerap banyak tenaga kerja, usaha penyewaan terop dan sound system, dan masih banyak lagi, yang secara tidak langsung mengurangi jumlah pengangguran dan turut serta memajukan perekonomian masyarakat Kecamatan Kenduruan.
Pendidikan.
Kecamatan Kenduruan mempunyai banyak tempat pendidikan,
selain sekolah sekolah Negri, berkemabang Juga Sekolah Swasta terutama yang dikelola yayasan Islam
yaitu MI dan MTs yang tersebar dibeberapa desa.

</doc>
<doc id="55035" url="?curid=55035" title="Jenu, Tuban">
Jenu, Tuban

"Jenu" adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Jenu merupakan Kecamatan di Kabupaten Tuban yang letaknya paling dekat dengan kota Tuban. Hampir seluruh wilayahnya berada di Tanjung "Awar-awar" dan kecamatan ini adalah salah satu kecamatan penting di Tuban. Kecamatan ini memiliki banyak Tempat Wisata dan sebagian wilayah Jenu merupakan kota Tuban. Kecamatan ini merupakan kecamatan paling Utara di Kabupaten Tuban.
Pemerintahan.
Kecamatan Jenu terdiri dari 17 desa: Sugihwaras, Jenu, Sekardadi, Jenggolo, Beji, Kaliuntu, Suwalan, Wadung, Mentoso, Rawasan, Sumurgeneng, Remen, Tasikharjo, Purworejo, Temaji, Socorejo, dan Karangasem
Nama Kepala Desa :
1. Desa Sugihwaras : NURNAIM,SP.
2. Desa Jenu : TUTIK.
3. Desa Sekardadi : MOKHAMAD KHALIM.
4. Desa Jenggolo :DWI UTOMO
5. Desa Beji : ZAENU LARIFIN.
6. Desa Kaliuntu : MURTADHO.
7. Desa Suwalan : SUKIRMAN.
8. Desa Wadung : GIYANTO,SE.
9. Desa Mentoso. : SAJI.
10. Desa Rawasan : WIYANTO.
11. Desa Sumurgeneng : MUNTARI.
12. Desa Remen : SUGENG MULYONO.
13. Desa Tasikharjo : AKHMAD PURWANTO,SE.
14. Desa Purworejo : MUK SAMIADI.
15. Desa Socorejo. : SUFATKUR.
16. Desa Karangasem : SURIP.
Nama Sekretaris Desa :
1. Desa Sugihwaras : SAMSUL
2. Desa Jenu : MUHAMAD KHOLIK.
3. Desa Sekardadi : BAMBANG GUNANTO.
4. Desa Jenggolo : -- (kosong )
5. Desa Beji : MUHARI.
6. Desa Kaliuntu : -- ( kosong )
7. Desa Suwalan : WASIRUN.
8. Desa Wadung : -- ( kosong )
9. Desa Mentoso. : -- ( kosong )
10. Desa Rawasan : PRIYO WALUYO KAHONO.
11. Desa Sumurgeneng : -- ( kosong )
12. Desa Remen : TAMTOMO.
13. Desa Tasikharjo : SUCAN HADI.
14. Desa Purworejo : WARJAIN.
15. Desa Socorejo. : PARLAN.
16. Desa Karangasem : EDRIS.
Potensi Wisata.
"Kecamatan Jenu" mempunyai banyak tempat wisata yang menjadi aset pariwisata di Kabupaten Tuban, seperti Terminal Wisata (Sugihwaras), Mangrove center (Jenu), Makam Syeh Achmad Cholil (Rawasan), Makam Syeh Subakir (Tasikharjo), Pantai Tasikharjo (Sugihwaras), Makam Raden Panji (Jenggolo), Pantai Pasir Putih Remen (Remen). dll.
Mata Pencaharian.
Warga Kecamatan Jenu mayoritas bermata pencaharian sebagai Petani, namun terdapat berbagai Tempat Industri, seperti "PT. Trans Pacific Petrochemical Indotama (PT. TPPI) di Remen" dan "Pelabuhan PT Semen Gresik di Socorejo"
Sarana Pendidikan.
Kecamatan Jenu mempunyai banyak tempat pendidikan. Terdapat SD Negeri di masing-masing desa, dan terdapat 2 (dua) SMP Negeri, yakni SMP Negeri 1 Jenuada di desa Sekardadi dan SMP Negeri 2 Jenu ada di Desa Sumurgeneng.
Ada 6 (enam) MTs masing-masing :
1. MTs. Manbail Futuh ada di Desa Beji.
2. Mts. Al Hidayah ada di Desa Jenu.
3. Mts. Hidayatul Mutadiin ada Di desa Sugihwaras.
4. Mts. Miftahul Huda ada di Desa Rawasan.
5. Mts. Manbail Huda di desa Kaliuntu
6.
Ada 2 (dua) SMP Islam :
1. SMP Islam di Socorejo.
2. SMP Islam di Karangasem.
Ada 5 (lima ) Madrasah Ibtidaiyah :
1. MI Manbail Futuh di Desa Beji.
2. MI Hidayatul Mutadiin di Desa Sugihwaras. MI An Nur Astana Jenu. Ada 2 MA yaitu MA Al Hidayah Jenu dan MA Manbail Futuh Jenu. 
Ada 1 SMA, SMA Manbail Huda di Kaliuntu. Ada 1 SMK, SMK Manbail Futuh di Beji.

</doc>
<doc id="55036" url="?curid=55036" title="Jatirogo, Tuban">
Jatirogo, Tuban

Jatirogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibukotanya terletak di Wotsogo.
Jatirogo terletak di tengah hutan, dengan batas-batas wilayah:
Meskipun letaknya di tengah hutan, namun Jatirogo merupakan kota kecamatan yang paling ramai di antara kecamatan lain.
Pemerintahan.
Kecamatan Jatirogo terdiri dari 17 desa yaitu:

</doc>
<doc id="55037" url="?curid=55037" title="Bancar, Tuban">
Bancar, Tuban

Bancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.ada suatu desa paling Barat berbatasan dengan provinsi Jawa Tengah bernama Desa Sukolilo 

</doc>
<doc id="55038" url="?curid=55038" title="Kerek, Tuban">
Kerek, Tuban

Kerek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55039" url="?curid=55039" title="Merakurak, Tuban">
Merakurak, Tuban

Merakurak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55040" url="?curid=55040" title="Palang, Tuban">
Palang, Tuban

Palang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibukota Kecamatan Palang berada di bibir laut utara. Jalur transportasi utama adalah jalur Semarang Surabaya. Sekalipun sebagian wilayahnya adalah pesisir namun sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani. Daerah ini tanahnya terkenal sangat subur dengan berbagai tanaman. Padi, jagung, Kacang Tanah, bahkan Tembakau bisa tumbuh dengan subur dan memakmurkan desa-desa di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55041" url="?curid=55041" title="Parengan, Tuban">
Parengan, Tuban

Parengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia
Umum.
Kecamantan Parengan berada paling selatan kabupaten Tuban dan berbatasan dengan Kabupaten Bojonegoro. Di kecamatan ini, beroperasi perusahaan negara 'HPH Parengan' dengan produk utama tanaman KAYU JATI dan beberapa tanaman Industri lainnya. Selain kayu Jati, daerah ini juga bergantung dari pertanian 'dengan adanya Sungai KENING' mengalir dari Jatirogo sampai Bengawan SOLO. Sektor peternakan juga menjadi tumpuan utama para petani dalam menambah penghasilan keluarga.
Kecamatan ini berada pada Jalan Raya Parengan-Jatirogo, di mana menjadi jalur alternatif transportasi dari Lasem Jawa Tengah ke Jalur Besar Bojonegoro Jawa Timur. Dengan perkembangan perekonomian yang pesat pada wilayah Bojonegoro maka menjadi kesempatan baik atas pembangunan di wilayah Kecamatan Parengan.
Wilayah Administrasi.
Desa-desa di Kecamatan parengan, antara lain:
Pendidikan & Pelatihan.
Selain berbasis pertanian dan peternakan, di Kecamatan ini juga mempunyai fasilitas pendidikan umum:
Selain sekolah-sekolah Pemerintah tersebut, juga banyak berkembang Pendidikan swasta utamanya dikelola oleh Yayasan Pendidikan maupun Pondok Pesantren. Ini sejalan dengan ciri khas sebagian besar warga Tuban yang cukup religius, termasuk di Kecamatan Parengan. Berikut daftar Pondok Pesantren yang ada di Kecamatan Parengan, antara lain:
Perlu ditambahkan pula bahwa selain Pendidikan Formal dan Pondok Pesantren di atas, pendidikan formal setingkat Sekolah Dasar yakni Madrasah Ibtidaiyah (MI), yakni :
1. MI. Nurul Huda Sembung Parengan Tuban
2. MI. Nurul Islam Kemlaten Parengan Tuban
3. MI. Nurul Islam Kumpulrejo Parengan Tuban
4. MI. Al Hikmah Cengkong Parengan Tuban
5. MI. Sunan Bonang Suciharjo Parengan Tuban
6. MI. Hidayatul Mubtadi'in Selogabus Parengan Tuban
7. MI. Al Falah Sugihwaras Parengan Tuban
8. MI. Alastuwo Mojomalang Parengan Tuban
9. MI. Nurul Huda Ngawun Parengan Tuban
10. MI. Manbaul Ulum Parangbatu Parengan Tuban
11. MI. Miftahus Sudur Dagangan Parengan Tuban
Perekonomian.
Dalam rangka membantu arus barang dan jasa di Kecamatan tersebut, pemerintah telah mengembangkan beberapa pasar desa,
antara lain:
Beberapa pasar desa dilakukan warga secara spontan dan sering disebut dengan 'Pasar Krempyeng' dilaksanakan antara jam 5 pagi sampai jam 8 pagi, dengan barang dagangan terutama kebutuhan Makanan dan Sayur Mayur. Selain dari tanaman warga setempat, sebagian besar sayur-mayur yang tidak dihasilkan masyarakat lokal, kebutuhan lain banyak dipasok dari sirkulasi Barang baik dari Bojonegoro atau Babat.
Beberapa potensi Kecamatan yang dapat dikembangkan di wilayah kecamatan ini:
Potensi kedekatan dengan sistem distribusi barang dan jasa di Wilayah Bojonegoro, maka potensi-potensi tersebut dapat dimanfaatkan sebagai peluang buat pengembangan Kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55042" url="?curid=55042" title="Montong, Tuban">
Montong, Tuban

Montong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Montong memiliki 13 desa dan berpusat di Desa Montongsekar, serta desa-desa yang lain antara lain adalah Desa Talangkembar, Guwoterus, Nguluhan, Tanggulangin, Manjung, Pakel, Sumurgung, Jetak, Talun, Bringin, Maindu,dan yang terakhir Desa Pucangan. Kecamatan Montong memiliki 2 objek wisata diantaranya Goa Putri Asih, dan Sumber Mata Air Krawak di perbatasan dengan Kecamatan Singgahan.

</doc>
<doc id="55043" url="?curid=55043" title="Plumpang, Tuban">
Plumpang, Tuban

Plumpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55044" url="?curid=55044" title="Rengel, Tuban">
Rengel, Tuban

Rengel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kecamatan Rengel bagian timur berbatasan dengan Kecamatan Plumpang, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Soko, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Grabagan dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro yang dibatasi dengan Bengawan Solo.
Pembagian administrasi.
Kecamatan Rengel terdiri atas 17 desa:
Sejarah.
Asal usul nama Rengel yang sebagian orang diartikan dari kata "ereng-ereng" (atau tebing) dan "angel" (artinya susah). Ini dilihat dari kontur atau kondisi daerah Rengel yang memang berada di bawah bukit kapur. Sebelum Kecamatan Rengel dipecah menjadi 2 bagian yang satunya menjadi Kecamatan Grabagan, wilayah Kecamatan Rengel banyak bagian yang terdiri dari perbukitan batu kapur yang membentang dari arah barat berbatasan dengan Kecamatan Soko dan ke timur berbatasan dengan Kecamatan Plumpang dan utara berbatasan dengan Kecamatan Semanding.
Wisata.
Kecamatan Rengel memiliki beberapa objek wisata yang sudah terkenal, antara lain Goa Ngerong di mana terdapat ribuan ekor ikan yang jinak, masyarakat sekitar percaya bahwa ikan ikan ini dipelihara oleh danyang (penguasa) Desa Rengel sehingga masyarakat tidak ada yang berani mengambilnya. Selain ikan hidup pula ribuan ekor kelelawar pemakan buah (codot) yang hidup di dalam gua di mana di dalamnya dialiri sungai kecil yang jernih, ada juga Bumi Perkemahan Sendang Maibit di mana lokasi ini sering dijadikan acara jambore pramuka karena letaknya yang berada di bawah kaki perbukitan sehingga menambah keeksotikannnya. Pemandian Sendang Beron, Jurang Pencit yang sekarang masih dihuni ribuan ekor monyet ekor panjang cocok untuk "track hekking". BST stasiun TVRI di mana ini adalah puncak tertinggi dari Kabupaten Tuban, dan Sendang Lohgawe yang terkenal akan penghasil ikan air tawar.
Ekonomi.
Masyarakat Rengel mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan berdagang, sebab pasar Desa Rengel adalah salah satu pasar terbesar dan teramai di Kapupaten Tuban. Di daerah ini juga banyak sekali tambang batu kapur atau lebih terkenal dengan sebutan batu kumbung (bata putih). Kecamatan Rengel juga terkenal akan sentra penghasil sarang burung walet yang berkualitas, ini dibuktikan dengan banyaknya bangunan tinggi (mirip gedung perkotaan) untuk menjadi rumah bagi burung walet.
Komunitas.
Untuk memberikan wadah bagi penyaluran hobi dan bakat pemuda Rengel, telah tumbuh beberapa komunitas kepemudaan, baik olah raga & musik. Seperti komunitas pecinta olahraga otomotif, ada Traco yang menjadi sarana pencinta dan penghobi "motor trail". Ada pula Pastugel yang menjadi tempat berkumpulnya para penggila sepeda tua, juga band musik reggae, yaitu The Power Rengel.
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di kecamatan ini antara lain SDN 1 Renge;, SDN 2 Rengel, SMAN 1 Rengel, Madrasah Aliyah Negeri Rengel, SMKN 1 Rengel, SMPN 1 Rengel, dan SMPN 2 Rengel.

</doc>
<doc id="55045" url="?curid=55045" title="Semanding, Tuban">
Semanding, Tuban

Semanding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Kecamatan Semanding mempunyai 2 Kelurahan dan 15 Desa, Kodepos untuk semua wilayah di kecamatan Semanding yaitu 62381 

</doc>
<doc id="55046" url="?curid=55046" title="Senori, Tuban">
Senori, Tuban

Senori adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tuban paling selatan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, terkenal dengan sebutan Kota Santri karena didaerah ini banyak terdapat Pondok Pesantren. Ibukota Kecamatan Senori terletak di Sendang, Senori, Tuban.
Batas-batas wilayah Kecamatan Senori adalah :
Pemerintahan.
Kecamatan Senori terdiri dari 12 desa, yaitu :
Senori

</doc>
<doc id="55047" url="?curid=55047" title="Singgahan, Tuban">
Singgahan, Tuban

Singgahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pariwisata.
Di Singgahan terdapat sejumlah tempat wisata :
Pendidikan.
Di Singgahan terdapat juga salah satu sekolah favorite dan terunggul sekaligus tertinggi di provinsi Jawa Timur, yang merupakan sebuah institusi pembelajaran yang menerapkan pendidikan berkarakter dan unggul.

</doc>
<doc id="55048" url="?curid=55048" title="Soko, Tuban">
Soko, Tuban

Soko adalah sebuah kecamatan di wilayan bagian selatan Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan soko terbagi dalam dua jenis bentangan alam yaitu pegunungan kapur utara dan dataran. Penduduk kecamatan Soko sebagian besar hidup dari bertani, selebihnya adalah pegawai negeri, TNI/Polri, pedagang dan hanya sedikit sebagai buruh.

</doc>
<doc id="55049" url="?curid=55049" title="Tambakboyo, Tuban">
Tambakboyo, Tuban

Tambakboyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55050" url="?curid=55050" title="Tuban, Tuban">
Tuban, Tuban

Tuban adalah ibukota Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55051" url="?curid=55051" title="Widang, Tuban">
Widang, Tuban

Widang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55067" url="?curid=55067" title="Aristokrasi">
Aristokrasi

Aristokrasi (Yunani ἀριστοκρατία "aristokratía", dari ἄριστος "aristos" "excellent," dan κράτος kratos "kekuatan") adalah bentuk pemerintahan di mana kekuasaan berada di tangan kelompok kecil, yang mendapat keistimewaan, atau kelas yang berkuasa. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani aristokratia, yang berarti "aturan yang terbaik". Pada saat asal kata di Yunani Kuno, hal itu dipahami sebagai pemerintahan terbaik oleh warga yang memenuhi syarat dan sering kontras baik dengan bentuk monarki, aturan satu individu. Di kemudian waktu, aristokrasi biasanya dilihat sebagai pemerintahan oleh kelompok istimewa, individu yang terbaik, kelas bangsawan, dan kontras dengan demokrasi.
Konsep.
Konsep berkembang di Yunani Kuno, di mana sebuah dewan warga yang terkemuka yang umumnya diberi kuasa dan kontras dengan demokrasi langsung, di mana dewan warga laki-laki diangkat sebagai "senat" di sebuah negara kota atau unit politik lainnya. Orang Yunani tidak menyukai konsep monarki, dan sebagai sistem demokrasi mereka yang jatuh, aristokrasi ditegakkan.
Di Roma kuno, Republik terdiri dari aristokrasi serta konsul, senat, dan perkumpulan suku. Pada Abad Pertengahan dan awal era modern, aristokrasi terutama terdiri dari kelas bangsawan berpengaruh, mendapat keistimewaan karena keturunan dan sering dengan kekayaan yang dimiliki. Sejak Revolusi Perancis, aristokrasi secara umum telah kontras dengan demokrasi, di mana semua warga negara harus memegang beberapa bentuk kekuasaan politik. Namun, perbedaan ini sering disederhanakan.
Dalam buku berjudul Leviathan, Thomas Hobbes menggambarkan aristokrasi sebagai persemakmuran di mana perwakilan dari warga adalah pengumpulan per bagian. Sederhananya, itu adalah pemerintahan di mana hanya bagian tertentu dari populasi umum yang dapat mewakili.
Penggambaran modern dari aristokrasi cenderung menganggapnya bukan sebagai aristokrasi yang sah (pemerintahan oleh yang terbaik), melainkan sebagai plutokrasi (pemerintahan oleh orang kaya).
Sebagai salah satu istilah bentuk pemerintahan, aristokrasi dapat dibandingkan dengan:

</doc>
<doc id="55074" url="?curid=55074" title="Salat Jenazah">
Salat Jenazah

Salat Jenazah (Arab: صلاة الجنازة, "Sholatu janazah") adalah jenis salat yang dilakukan untuk jenazah muslim. Setiap muslim yang meninggal baik laki-laki maupun perempuan wajib disalati oleh muslim yang masih hidup dengan status hukum fardhu kifayah. Nabi Muhammad tidak pernah mau menyalatkan jenazah yang meninggal masih memiliki hutang dan mati karena bunuh diri, tetapi wajib disalatkan oleh umatnya atau masyarakat umum.
Syarat penyelenggaraan.
Adapun syarat yang harus dipenuhi dalam penyelenggaraan salat ini adalah:
Rukun Salat Jenazah.
Salat jenazah yang tidak dilakukan ruku', sujud maupun iqamah, melainkan dalam posisi berdiri sejak takbiratul ihram hingga salam.
Berikut adalah urutannya:
Salat Ghaib.
Jika terdapat keluarga atau muslim lain yang meninggal di tempat yang jauh sehingga jenazahnya tidak bisa dihadirkan maka dapat dilakukan salat ghaib atas jenazah tersebut. Pelaksanaannya serupa dengan salat jenazah, perbedaan hanya pada niat salatnya.

</doc>
<doc id="55076" url="?curid=55076" title="Bangka">
Bangka


</doc>
<doc id="55078" url="?curid=55078" title="Bawean">
Bawean


</doc>
<doc id="55081" url="?curid=55081" title="Biak">
Biak

Biak dalam bahasa Indonesia dapat berarti bertumbuh atau berkembang. Selain itu 

</doc>
<doc id="55087" url="?curid=55087" title="Batuceper, Tangerang">
Batuceper, Tangerang

Batuceper adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Daerah ini adalah bekas Tanah Partikulir milik Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe Tjepper, pelopor perkebunan dan industri di Hindia Belanda, khususnya di Tangerang. Dia adalah cicit Tan Leng, Pachter der Amfioen di Batavia (kini Jakarta).

</doc>
<doc id="55089" url="?curid=55089" title="Benda, Tangerang">
Benda, Tangerang

Benda adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Hampir seluruh wilayah Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta berada di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55091" url="?curid=55091" title="Cibodas, Tangerang">
Cibodas, Tangerang

Cibodas adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="55092" url="?curid=55092" title="Ciledug, Tangerang">
Ciledug, Tangerang

Ciledug adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Selain itu, Ciledug juga merupakan pusat industri hijab/jilbab yang terbesar di Indonesia.
Kecamatan Ciledug dan sekitarnya banyak terdapat pabrik tekstil terkemuka seperti : PT. Kahatex, Pt. Dewhirst, PT.Vonex, PT. Sunson, dan masih banyak lagi. Pabrik ini memproduksi dan memproses bahan tekstil mulai dari bahan mentah sampai menjadi benang dan kain (cotton, polyester, Lycra dan denim) Oleh karenanya industri KUKM yang berkembang di Ciledug dan sekitarnya kebanyakan industri yang memproduksi sandang diantaranya jilbab / kerudung muslimah. Jangan heran kalau produksi kerudung / jilbab dari ciledug mempunyai model / bahan yang beragam dengan harga yang lebih murah dibanding daerah lain. Sehingga  Ciledug banyak disebut sebagai Sentra Kerudung.

</doc>
<doc id="55093" url="?curid=55093" title="Cipondoh, Tangerang">
Cipondoh, Tangerang

Cipondoh adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat objek wisata Situ Cipondoh dan terminal bus Poris Plawad. Cipondoh merupakan kecamatan yang memiliki lokasi terdekat ke Kota Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="55094" url="?curid=55094" title="Jatiuwung, Tangerang">
Jatiuwung, Tangerang

Jatiuwung adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Jatiuwung terletak di bagian paling barat Kota Tangerang dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tangerang di sebelah utara, barat, dan selatan.

</doc>
<doc id="55095" url="?curid=55095" title="Karangtengah, Tangerang">
Karangtengah, Tangerang

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="55096" url="?curid=55096" title="Karawaci, Tangerang">
Karawaci, Tangerang

Karawaci adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini terdapat di perumahan Lippo Village (masuk ke dalam wilayah Kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang). Daerah Karawaci adalah bekas tanah partikulir milik Oey Dji San, Kapitein der Chinezen dan Landheer van Karawaci. Dahulu kecamatan ini dikenal dengan nama Kecamatan Cimone.

</doc>
<doc id="55097" url="?curid=55097" title="Larangan, Tangerang">
Larangan, Tangerang

Larangan adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kecamatan Larangan terletak di bagian tenggara Kota Tangerang dan berbatasan langsung dengan Jakarta Selatan dan Kota Tangerang Selatan. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Kecamatan Ciledug.
Kelurahan.
Kecamatan Larangan mempunyai 8 (delapan) kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="55098" url="?curid=55098" title="Neglasari, Tangerang">
Neglasari, Tangerang

Neglasari adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Neglasari terletak di bagian utara Kota Tangerang dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tangerang di sebelah utara dan barat. Kecamatan ini memiliki akses menuju Kecamatan Teluknaga melalui Jalan Marsekal Suryadarma dan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta melalui gerbang M1. Di bagian timur kecamatan ini terdapat sebagian Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.

</doc>
<doc id="55101" url="?curid=55101" title="Periuk, Tangerang">
Periuk, Tangerang

Periuk adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="55102" url="?curid=55102" title="Pinang, Tangerang">
Pinang, Tangerang

Pinang adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Pinang terletak di bagian selatan Kota Tangerang dan berbatasan langsung dengan Kota Tangerang Selatan di sebelah selatan. Di kecamatan ini terdapat kawasan kota terencana Alam Sutera dan perguruan tinggi swasta Universitas Bina Nusantara.

</doc>
<doc id="55103" url="?curid=55103" title="Tangerang, Tangerang">
Tangerang, Tangerang

Tangerang adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Tangerang terletak di pusat Kota Tangerang, tepatnya di titik 0 kilometer Kota Tangerang.

</doc>
<doc id="55106" url="?curid=55106" title="Varian Anarkisme">
Varian Anarkisme

Varian Anarkisme adalah penggolongan dalam ideologi Anarkisme. Penggolongan ini terjadi karena adanya perbedaan pandangan, sikap politik, latar belakang, maupun taktik serta penerapan ideologi anarkisme itu sendiri oleh para anarkis.
Beberapa varian dari Anarkisme yang telah diketahui antara lain :

</doc>
<doc id="55110" url="?curid=55110" title="Felix qui potuit rerum cognoscere causas">
Felix qui potuit rerum cognoscere causas

Felix qui potuit rerum cognoscere causas, artinya "Berbahagialah, mereka yang dapat mengerti penyebab sesuatu"
Kata-kata ini diambil dari Georgics karya Publius Vergilius Maro, Buku II baris 490

</doc>
<doc id="55113" url="?curid=55113" title="Fiat justitia pereat mundus">
Fiat justitia pereat mundus

Fiat justitia pereat mundus, berarti "Hendaklah keadilan ditegakkan, walaupun dunia harus binasa"
Kalimat ini diucapkan oleh Ferdinand I (1503–1564), Raja Hungaria dan Bohemia dari 1558 sampai dengan 1564, yang diadoptasi dari kalimat yang hampir mirip artinya Fiat justitia ruat coelum

</doc>
<doc id="55115" url="?curid=55115" title="Fiat justitia ruat caelum">
Fiat justitia ruat caelum

Fiat justitia ruat caelum, artinya "Hendaklah keadilan ditegakkan, walaupun langit akan runtuh".
Kalimat ini diucapkan oleh Lucius Calpurnius Piso Caesoninus (43 SM).

</doc>
<doc id="55131" url="?curid=55131" title="Jaya, Aceh Jaya">
Jaya, Aceh Jaya

Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="55134" url="?curid=55134" title="Krueng Sabee, Aceh Jaya">
Krueng Sabee, Aceh Jaya

Krueng Sabee adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia.
Di kecamatan inilah, kawasan Calang, ibukota dan pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Jaya berada.

</doc>
<doc id="55136" url="?curid=55136" title="Panga, Aceh Jaya">
Panga, Aceh Jaya

Panga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Teunom ini berdiri tahun 2000, kala itu Aceh Jaya masih merupakan wilayah dari kabupaten Aceh Barat. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Teunom di arah timur, kecamatan Krueng sabee Di arah barat, samudra hindia di selatan, dan kabupaten pidie di utara. Kecamatan ini berjarak 175 km dari Banda Aceh ibukota Provinsi Aceh dan 25 km dari Calang ibukota kabupaten Aceh Jaya. dikecamatan ini terdapat Pasi Panga dan Pasi Aron Patah yang berpasir putih yang ramai di kunjungi saat hari-hari besar sebagai tempat rekreasi keluarga, di ke-mukim-an Panga Pucok terdapat danau Laot Bhee yang masih alami dan pemandangan asri hutan pengunungan.

</doc>
<doc id="55138" url="?curid=55138" title="Sampoiniet, Aceh Jaya">
Sampoiniet, Aceh Jaya

Sampoiniet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="55140" url="?curid=55140" title="Setia Bakti, Aceh Jaya">
Setia Bakti, Aceh Jaya

Setia Bakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia.
Dari 13 desa yang ada di kecamatan tersebut, 5 desa hancur total akibat tsunami, yaitu; Sawang/Lageun, Lhok Geulumpang, Lhok Timon, Gampong Baroe-Sayeung, dan Lhok Buya.

</doc>
<doc id="55142" url="?curid=55142" title="Teunom, Aceh Jaya">
Teunom, Aceh Jaya

Teunom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="55145" url="?curid=55145" title="Hud">
Hud

Hud (bahasa Arab: هود , Aubir, Ubayr, Neber) (sekitar 2450-2320 SM) adalah seorang nabi yang diutus untuk Kaum 'Ad yang tinggal di al-Ahqaf, Rubu' al-Khali-Yaman. Hud dikenal dalam ajaran agama Islam, Yahudi dan Kristen. Dalam kitab Perjanjian Lama sering diperhubungkan dengan Eber meski riwayatnya tak tertulis. Namanya disebutkan sebanyak 7 kali dalam Al-Qur'an. Umat Muslim percaya bahwa Nabi Hud hidup sekitar 150 tahun dan diutus menjadi rasul pada tahun 2400 SM. Diriwayatkan bahwa ia wafat di Timur Hadhramaut, Yaman.
Genealogi.
Hud bin Abdullah bin Ribah bin Khulud bin Ad bin Aus bin Irim bin Syam bin Nuh. Ia menikahi seorang wanita yang bernama Melka binti Madai bin Japeth (Yafas).
Biografi.
Nabi Hud merupakan keturunan dari suku 'Aad (عاد), suku yang hidup di jazirah Arab, disuatu tempat bernama "Al-Ahqaf" yang terletak di utara Hadramaut antara Yaman dan Oman. Mereka adalah kaum penyembah berhala bernama Shamud, Shada, dan al-Haba. Mereka termasuk suku yang tertua sesudah kaum Nuh. Mereka dikaruniai oleh Allah (الله‎) tanah yang subur, dengan sumber-sumber air yang memudahkan mereka bercocok tanam.
Sebagaimana dengan kaum Nabi Nuh (نوح), kaum Hud, yaitu suku 'Aad tidak mengenal Allah sebagai Tuhannya. Mereka membuat patung-patung yang diberi nama "Shamud" dan "Alhattar" dan itu yang disembah sebagai tuhan mereka yang menurut kepercayaannya dapat memberi kebahagiaan, kebaikan dan keuntungan serta dapat menolak kejahatan, kerugian dan segala musibah. Ajaran dan agama Nabi Idris a.s. (إدريس) dan Nabi Nuh a.s. (نوح) sudah tidak dijalankan lagi. 
Dakwah.
Nabi Hud memulai dakwahnya dengan menarik perhatian kaumnya suku 'Aad kepada tanda-tanda wujudnya Allah yang berupa alam sekitar mereka dan bahwa Allah-lah yang menciptakan mereka semua dan mengaruniakan mereka dengan segala kenikmatan hidup. Dia-lah yang seharusnya mereka sembah dan bukan patung-patung yang mereka buat sendiri. 
Diterangkan oleh Nabi Hud bahwa dia adalah pesuruh Allah yang diberi tugas untuk membawa mereka ke jalan yang benar, beriman kepada Allah yang menciptakan mereka serta menghidupkan dan mematikan mereka, memberi rezeki atau mencabutnya dari mereka. Ia tidak mengharapkan upah dan menuntut balas jasa atas usahanya memimpin dan menuntun mereka ke jalan yang benar. Ia hanya menjalankan perintah Allah dan memperingatkan mereka bahwa jika mereka tetap menutup telinga dan mata mereka, mengingatkan perihal kaum Nabi Nuh yang ditimpa azab Allah serta meminta mereka untuk berhenti dari menyembah berhala.
Bagi kaum 'Aad, seruan dan dakwah Nabi Hud itu merupakan sesuatu yang tidak pernah mereka dengar ataupun duga. Mereka melihat bahwa ajaran yang dibawa oleh Nabi Hud itu akan mengubah cara hidup mereka dan membongkar peraturan dan adat istiadat yang telah mereka kenal dan warisi dari nenek moyang mereka. Mereka tercengang dan merasa heran bahwa seorang dari suku mereka sendiri telah berani berusaha merombak tatacara hidup mereka dan menggantikan agama dan kepercayaan mereka dengan sesuatu yang baru yang mereka tidak kenal dan tidak dapat dimengerti dan diterima oleh akal fikiran mereka.
Pembalasan Allah atas kaum 'Aad.
Pembalasan Tuhan terhadap kaum 'Aad yang kafir dan tetap membangkang itu diturunkan dalam dua tahap. Tahap pertama berupa kekeringan yang melanda ladang dan kebun mereka. Dalam keadaan demikian Nabi Hud masih berusaha meyakinkan mereka bahwa kekeringan itu adalah suatu permulaan siksaan dari Allah yang dijanjikan dan bahwa Allah masih memberi kesempatan kepada mereka untuk sadar akan kesesatan dan kekafiran mereka dan kembali beriman kepada Allah dengan meninggalkan persembahan mereka yang batil untuk kemudian bertaubat dan memohon ampun kepada Allah agar segera hujan turun kembali dan menghindari mereka dari bahaya kelaparan yang mengancam. Akan tetapi mereka tetap belum mau percaya dan menganggap janji Nabi Hud itu adalah janji kosong. Mereka bahkan pergi menghadap berhala-berhala mereka memohon perlindungan dari musibah yang mereka hadapi.
Tentangan mereka terhadap janji Allah yang diwahyukan kepada Nabi Hud segera mendapat jawaban dengan datangnya pembalasan tahap kedua yang dimulai dengan terlihatnya gumpalan awan dan mega hitam yang tebal diatas mereka yang disambutnya dengan sorak-sorai gembira, karena mengira bahwa hujan akan segera turun membasahi ladang dan menyirami kebun mereka yang sedang mengalami kekeringan. Melihat sikap kaum 'Aad yang sedang bersuka ria itu berkatalah Nabi Hud dengan nada mengejek: "Mega hitam itu bukanlah mega hitam dan awan rahmat bagi kamu tetapi mega yang akan membawa kehancuran kamu sebagai pembalasan Allah yang telah kujanjikan dan kamu ternanti-nanti untuk membuktikan kebenaran kata-kataku yang selalu kamu sangkal dan kamu dusta."
Sejurus kemudian menjadi kenyataanlah apa yang diramalkan oleh Nabi Hud itu bahwa bukan hujan yang turun dari awan yang tebal itu tetapi angin topan yang dahsyat dan kencang disertai bunyi gemuruh yang mencemaskan yang telah merusakkan bangunan rumah dari dasarnya, membawa berterbangan semua perabotan dan harta benda serta melempar jauh binatang-binatang ternak. Keadaan kaum 'Aad menjadi panik, mereka berlari kesana-sini, hilir-mudik mencari perlindungan.
Adapun Nabi Hud dan para sahabatnya yang beriman telah mendapat perlindungan Allah dari bencana yang menimpa kaumnya. Setelah keadaan cuaca kembali tenang dan tanah "Al-Ahqaf" sudah menjadi sunyi senyap dari kaum 'Aad pergilah Nabi Hud meninggalkan tempatnya berhijrah ke Hadramaut, dimana ia tinggal menghabiskan sisa hidupnya sampai ia wafat dan dimakamkan di sana. Hingga sekarang makamnya yang terletak di atas sebuah bukit, di suatu tempat lebih kurang 50 km dari kota Siwun selalu dikunjungi para peziarah yang datang dari sekitar daerah itu, terutama pada bulan Syaaban.
Kisah Hud dalam Al-Qur'an.
Kisah Nabi Hud diceritakan dalam 68 ayat dari 10 surah yang di antaranya adalah Surat Hud, ayat 50 hingga 60, Surat Al Mu’minuun ayat 31 sehingga ayat 41, Surat Al Ahqaaf ayat 21 sehingga ayat 26 dan Surat Al Haaqqah ayat 6,7 dan 8. Berikut adalah rincian kisah Nabi Hud disurat-surat yang lain:

</doc>
<doc id="55164" url="?curid=55164" title="Salat tahiyat masjid">
Salat tahiyat masjid

Salat Tahiyat Masjid (bahasa Arab: تحية المسجد) adalah salat sunah dua rakaat yang dilakukan ketika seorang muslim memasuki masjid.
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati namun sunnah melafalkannya dan apabila ingin dilafalkan jangan terlalu keras sehingga mengganggu Muslim lainnya, memang ada beberapa pendapat tentang niat ini gunakanlah dengan hikmah bijaksana.
Hadits terkait.
Hadis Rasulullah SAW terkait salat tahiyyatul masjid antara lain :

</doc>
<doc id="55167" url="?curid=55167" title="Salat Duha">
Salat Duha

Salat Duha (Arab: صلاة الضحى) adalah salat sunah yang dilakukan seorang muslim ketika waktu duha. Waktu duha adalah waktu ketika matahari mulai naik kurang lebih 7 hasta sejak terbitnya (kira-kira pukul tujuh pagi) hingga waktu zuhur. Jumlah rakaat salat duha minimal 2 rakaat dan maksimal 12 rakaat. Dan dilakukan dalam satuan 2 rakaat sekali salam.
Manfaat.
Manfaat atau faedah salat duha yang dapat diperoleh dan dirasakan oleh orang yang melaksanakan salat duha adalah dapat melapangkan dada dalam segala hal terutama dalam hal rizki, sebab banyak orang yang terlibat dalam hal ini.
Dr. Ebrahim Kazim, seorang dokter, peneliti, serta direktur dari Trinidad Islamic Academy-menyatakan bahwa gerakan teratur dari shalat menguatkan otot berserta tendonnya, sendi serta berefek luar biasa terhadap sistem kardiovaskular.
Terlebih lagi shalat dhuha tidak hanya berguna untuk mempersiapkan diri menghadapi hari dengan rangkaian gerakan teraturnya, tetapi juga menangkal stress yang mungkin timbul dalam kegiatan sehari-hari, sesuai dengan keterangan dr. Ebrahim Kazim tentang shalat, "Ada ketegangan yang lenyap karena tubuh secara fisiologis mengelurakan zat-zat seperti enkefalin dan endorfin. Zat ini sejenis morfin, termasuk opiat. Efek keduanya juga tidak berbeda dengan opiate lainnya. Bedanya, zat ini alami, diproduksi sendiri oleh tubuh, sehingga lebih bermanfaat dan terkontrol."
Hadis terkait.
Hadis rasulullah terkait salat duha antara lain :
Doa salat dhuha.
Pada dasarnya doa setelah salat duha dapat menggunakan doa apapun. Bahkan pernah tercatat nabi beristighfar seusai shalat duha dan dilanjutkan dengan doa lain. Doa yang biasa dilakukan selepas salat duha adalah:
اَللهُمَّ اِنَّ الضُّحَآءَ ضُحَاءُكَ، وَالْبَهَاءَ بَهَاءُكَ،
وَالْجَمَالَ جَمَالُكَ، وَالْقُوَّةَ قُوَّتُكَ، وَالْقُدْرَةَ قُدْرَتُكَ،
وَالْعِصْمَةَ عِصْمَتُكَ. اَللهُمَّ اِنْ كَانَ رِزْقَى فِى السَّمَآءِ
فَأَنْزِلْهُ وَاِنْ كَانَ فِى اْلاَرْضِ فَأَخْرِجْهُ وَاِنْ كَانَ مُعَسَّرًا
فَيَسِّرْهُ وَاِنْ كَانَ حَرَامًا فَطَهِّرْهُ وَاِنْ كَانَ بَعِيْدًا
فَقَرِّبْهُ بِحَقِّ ضُحَاءِكَ وَبَهَاءِكَ وَجَمَالِكَ وَقُوَّتِكَ وَقُدْرَتِكَ
آتِنِىْ مَآاَتَيْتَ عِبَادَكَ الصَّالِحِيْنَ
Dalam tulisan latin:
""Allahumma innad dhuha-a dhuha-uka, wal baha-a baha-uka, wal jamala jamaluka, wal quwwata quwwatuka, wal qudrota qudrotuka, wal 'ismata 'ismatuka. 
Allahumma in kana rizqi fis sama-i fa-anzilhu, wa in kana fil ardhi fa akhrijhu, wa in kana mu’assaron fa yassirhu, wa in kana haroman fathohhirhu, wa in kana ba’idan faqorribhu, bihaqqi dhuha-ika, wa baha-ika, wa jamalika, wa quwwatika, wa qudrotika, aatini ma atayta 'ibadakas sholihin"".
Artinya:
"Ya Allah, bahwasannya waktu dhuha itu adalah waktu dhuha-Mu, dan keagungan itu adalah keagungan-Mu, dan keindahan itu adalah keindahan-Mu, dan kekuatan itu adalah kekuatan-Mu, dan perlindungan itu adalah perlindungan-Mu. Ya Allah, jika rizkiku masih di atas langit, maka turunkanlah, jika masih di dalam bumi, maka keluarkanlah, jika masih sukar, maka mudahkanlah, jika (ternyata) haram, maka sucikanlah, jika masih jauh, maka dekatkanlah, Berkat waktu dhuha, keagungan, keindahan, kekuatan dan kekuasaan-Mu, limpahkanlah kepada kami segala yang telah Engkau limpahkan kepada hamba-hambaMU yang sholeh".
do’a Dhuha seperti ini (“Allahumma innadhuha dhuha-uka, wal bahaa baha-uka, wal jamala jamaluka, wal quwwata quwwatuka, wal qudrota qudrotuka, wal ‘ismata ‘ismatuka ...dst) tidak ditemukan dalam berbagai kitab yang menyandarkan doa ini sebagai hadits Nabi Muhammad shallallahu ‘alaihi wa sallam. Do'a seperti itu ditulis oleh Asy Syarwani dalam Syarh Al Minhaj dan Ad Dimyathi dalam I’anatuth Tholibiin, namun doa ini tidak dikatakan sebagai hadis.
Surah-surah yang paling baik dibaca.
Surah-surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah:
Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu:
Untuk rakaat berikutnya:
Referensi.
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="55168" url="?curid=55168" title="Tania Maria">
Tania Maria

Tânia Maria () merupakan penyanyi jazz berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="55172" url="?curid=55172" title="Incognito (grup musik)">
Incognito (grup musik)

Incognito merupakan grup musik asal Inggris yang beraliran musik jazz dengan menggunakan bahasa yang lebih "gaul". Grup musik ini dimotori oleh gitaris Jean-Paul "Bluey" Maunick yang piawai mengolah musik bernuansa acid jazz yang penuh warna. Musik hasil leburan unsur funk, soul, R&B, hip hop dan Latin yang membuat nama Incognito dikenal di seluruh dunia. Still A Friend of Mine, Eveyday, Don't You Worry 'Bout A Thing atau Change adalah beberapa contoh lagu mereka yang selalu mengajak orang untuk ikut bergoyang. Album yang pernah dirilis yaitu Jazz Funk (1981), Inside Life (1991), Tribes, Vibes & Scribes (1992), Positivity (1993), 100° and Rising (1995), Remixed (1996), Beneath the Surface (1996), Live in Tokyo (1997), Greatest Hits (1998), No Time Like The Future (1999), The Best Of Incognito (2000), Future Remixed (2001).

</doc>
<doc id="55174" url="?curid=55174" title="Francileudo Silva dos Santos">
Francileudo Silva dos Santos

Francileudo Silva dos Santos (lahir 20 Maret 1979) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Tunisia yang saat ini membela tim Toulouse FC.

</doc>
<doc id="55175" url="?curid=55175" title="Ahmed Hossam">
Ahmed Hossam

Ahmed Hossam Hussein Abdelhamid (bahasa Arab: أحمد حسام) (; akrab dipanggil "Mido") adalah seorang pemain sepak bola asal Mesir. Posisinya adalah penyerang. Sejak tahun 2007 ia membela Middlesbrough di Liga Utama Inggris. Ia dikenal kuat dalam memperebutkan bola-bola di udara namun juga merupakan pemain yang temperamental. Pada tahun 2002 ia terpilih sebagai Pemain Remaja Terbaik Afrika. Setahun sebelumnya ia mulai dipanggil ke tim nasional sepak bola Mesir.

</doc>
<doc id="55177" url="?curid=55177" title="Paul Ince">
Paul Ince

Paul Ince () adalah seorang manajer sepak bola Inggris yang sekarang memimpin tim sepak bola Liga Utama, Blackburn Rovers. Paul merupakan mantan pemain Manchester United dan menjadi pemain berkulit hitam pertama yang menjadi kapten .

</doc>
<doc id="55178" url="?curid=55178" title="Espérance Sportive de Tunis">
Espérance Sportive de Tunis

Espérance Sportive de Tunis (, atau juga EST, ES Tunis, Taraji, atau hanya Espérance) adalah sebuah tim sepak bola Tunisia. Tim imi bermarkas di Tunis. Didirikan tahun 1919. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Olympique d'El Menzah yang berkapasitas 45.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru-merah. Tim ini merupakan salah satu tim sepak bola tersukses di Tunisia.

</doc>
<doc id="55180" url="?curid=55180" title="Étoile Sportive du Sahel">
Étoile Sportive du Sahel

Etoile Sportive du Sahel (ESS) (, sering disebut sebagai "Etoile du Sahel", ) merupakan sebuah klub olahraga dari Soussedi daerah Sahel dari Tunisia, yang dikenal terutama untuk tim sepak bolanya. Klub ini juga memiliki bagian untuk handball, volleyball, basketball, judo and gulat. Dalam bahasa Indonesia namanya berarti "Bintang Olahraga dari Sahel".
Étoile adalah salah satu dari dua klub di dunia, bersama dengan Juventus Italia, yang telah berhasil memenangkan semua kompetisi klub benua yang diselenggarakan oleh konfederasi masing-masing, dan satu-satunya yang telah berhasil memenangi semua kompetisi klub Afrika.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada pertemuan publik di sekolah Perancis-Arab di Laroussi Zarrouk Street, di Sousse. Chedli Boujemla terpilih sebagai ketua pertama dari klub multi olahraga ini. La Soussienne dan La musulmane ("The Muslim") ditolak sebagai nama klub dan mendukung L'Étoile Sportive. Anggota klub akhirnya menetapkan L'Étoile Sportive du Sahel, untuk mencerminkan tujuan yang mewakili wilayah yang lebih luas daripada Sousse saja. Administrasi Protektorat secara resmi mengakui klub pada 17 Juli 1925. Pada bulan Maret tahun 1926, Ali Larbi menjadi ketua bagian sepak bola dari klub, yang memasuki Fédération Tunisienne de Football(Federasi Sepak bola Tunisia).
L'Étoile menjadi klub Islam di Sousse. Tunisia juga memiliki klub yang Perancis " Patriote de Sousse ", yang klub Yahudi " Maccabi ", yang Italia klub "La Savoia " dan klub Malta " Red Star ": Meskipun sepak bola komunitarian telah dilarang secara resmi di Tunisia sejak tahun 1919, pada kenyataannya, masih ada.
Para pemain tim pertama yaitu sebagai berikut: Mohamed Bouraoui, Abdelkader Ben Amor, Abdelhamid Baddaï, Sadok Zmentar, Sadok Chalouat, Ali Guermachi, Mohamed Mtir, Benaïssa Hicheri, Béchir Dardour et Tahar Kenani.
Penghargaan & Prestasi.
Étoile Sportive du Sahel merupakan skuad Afrika pertama yang berhasil memenangi semua kompetisi klub resmi yang diakui oleh Konfederasi Sepak bola Afrika.
¹

</doc>
<doc id="55186" url="?curid=55186" title="CR Belouizdad">
CR Belouizdad

CR Belouizdad adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Aljir, Aljazair. Tim ini didirikan tahun 1962.

</doc>
<doc id="55188" url="?curid=55188" title="São Paulo FC">
São Paulo FC

São Paulo Futebol Clube (), adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di São Paulo, Brasil.
Klub ini bermain di Paulistão dan juga di Brasileirão, dan merupakan satu dari lima klub yang tidak pernah degradasi bersama Santos, Flamengo, Internacional, dan Cruzeiro.
Untuk gelar internasional, São Paulo merupakan tim Brasil yang paling sukses dengan 12 gelar. Klub ini merupakan salah satu klub Amerika Selatan paling sukses dari sisi raihan prestasi, memenangkan 21 gelar negara bagian, enam gelar Brasileirão, tiga gelar Copa Libertadores, satu gelar Copa Sudamericana, satu gelar Supercopa Sudamericana, satu gelar Copa CONMEBOL, satu gelar Copa Masters CONMEBOL, dua gelar Recopa Sudamericana, dua gelar Piala Interkontinntal dan satu gelar Piala Dunia Klub FIFA.
Didirikan pada 1930, São Paulo merupakan anggota awal grup "Clube dos 13" yang merupakan klub unggul di Brasil. Jalan tersukses klub adalah pada tahun 1990-an di bawah pelatih Telê Santana, saat memenangkan tiga gelar negara bagian, satu gelar nasional, dua Copa Libertadores, dua Recopa Sudamericana, dua Piala Interkontinental, satu Supercopa Sudamericana, satu Copa CONMEBOL, satu Copa Masters CONMEBOL.
São Paulo adalah klub ketiga terbanyak jumlah suporternya, dengan 28 juta pendukung. Seragam kandang tim adalah baju putih dengan dua garis horizontal merah dan hitam, celana putih, dan kaos kaki putih. Bermarkas di stadion berkapasitas 67.052, Morumbi di São Paulo, yang telah dimainkan sejak 1947. São Paulo adalah klub kedua terkaya di Brasil, dengan pendapatan tahunan 111,9 juta Dolar AS.

</doc>
<doc id="55190" url="?curid=55190" title="Luis Alberto Riart">
Luis Alberto Riart

Luis Alberto Riart () adalah presiden Paraguay dari 12 April 1924 – 15 Agustus 1924.

</doc>
<doc id="55191" url="?curid=55191" title="Yossi Benayoun">
Yossi Benayoun

Yosef Shai "Yossi" Benayoun (, ) adalah pemain sepak bola profesional asal Israel yang bermain untuk Maccabi Haifa dan .
Benayoun bermain sebagai gelandang serang, biasa beroperasi di belakang penyerang. Julukannya di Israel adalah ""The Kid"" dan ""The Diamond from Dimona"". Ia pernah bermain untuk Maccabi Haifa, Racing de Santander, West Ham United, dan Liverpool sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2010. Ia juga pernah dipinjamkan ke Arsenal pada musim 2011–12 dan kembali ke klub lamanya West Ham United sejak bulan Agustus hingga Desember 2012, dan kini memperkuat Maccabi Haifa
Karier Klub.
Hapoel Be'er Sheva.
Benayoun dipromosikan ke tim utama Hapoel Be'er Sheva musim 1997-98 Liga Leumit saat berusia 16 tahun. Ia bermain sebanyak 25 kali dan mengoleksi 15 gol. Namun Hapoel Be'er Sheva terdegragasi di akhir musim tersebut. Benayoun kemudian pindah ke Maccabi Haifa.
Maccabi Haifa.
President Maccabi Haifa, Ya'akov Shahar dan President Hapoel Be'er Sheva saat itu, Eli Zino menandatangi perjanjian kontrak transfer Benayoun ke Maccabi Haifa. Kedua klub juga sepakat untuk membagi keuntungan penjualan jika nantinya Benayoun pindah ke klub eropa.
Di musim perdana, Benayoun berhasil membawa Haifa sampai ke perempat final Piala Winners UEFA. Ia juga berhasil membuat 16 gol dalam 29 penampilan di liga.
Benayoun sempat berseteru dengan manajer Haifa saat itu, Eli Cohen. Eli Cohen kemudian mengundurkan diri tahun 1999. Di akhir musim perdana Liga Primer Israel, Benayoun membukukan 19 goal dari 38 penampilan di liga.
Musim 2000-01, di bawah manajer saat itu Avram Grant, Benayoun berhasil membawa Haifa sebagai juara dan terpilih sebagai Pemain Terbaik Liga. Benayoun mencetak 13 gol dalam 37 penampilan di liga.
Musim berikutnya, Benayoun kembali mempertahankan gelar juara Haifa. Meski mengalami cedera di awal musim, Ia mampu mencetak tujuh gol dalam 33 penampilan di liga.
Racing de Santander.
Tahun 2002, Benayoun bergabung dengan Racing Santander.
Di musim perdananya (2002-03), Ia mampu mencetak tujuh gol dari 31 penampilan di liga. Diikuti tujuh gol dari 35 penampilan di musim kedua (2003-04) dan sembilan gol dari 35 penampilan di musim ketiga (2004-05), termasuk sebuah "hat-trick" saat kemenangan tandang 4-1 atas Deportivo La Coruña.
Santander menjual kontrak kepemilikan Benayoun kepada pihak ketiga, Pini Zahavi dan Ronen Katsav senilai €3,5 juta.
West Ham United.
Benayoun bergabung ke West Ham United yang baru promosi ke Liga Primer Inggris pada Juli 2005 dengan nilai transfer £2,5 juta untuk masa kontrak empat tahun.
Di musim perdananya, Benayoun mencetak lima gol dan delapan asist dalam 34 penampilan. Ia membuat debut saat kemenangan 3-1 West Ham atas Blackburn Rovers pada 13 Agustus 2005. Benayoun mencetak gol perdana bagi West Ham saat kemenangan kandang 4-0 atas Aston Villa pada 12 September 2005.
Di musim terakhirnya bersama West Ham, Benayoun berhasil membawa West Ham ke final Piala FA dan bermain di final ke-125 kejuaraan tersebut menghadapi Liverpool. Benayoun juga mencetak tigal gol dalam 29 penampilan.
Liverpool.
Benayoun bergabung ke Liverpool pada 12 Juli 2007 dengan nilai transfer £5 juta untuk masa kontrak empat tahun. Benayoun mengenakan kostum bernomor punggung 11.
Benayoun melakukan debut bagi Liverpool saat menghadapi Toulouse di leg pertama kualifikasi ronde tiga Liga Champions UEFA. Ia mencetak gol perdana bagi Liverpool saat menghadapi Reading di ajang Piala Liga Inggris. Benayoun mencetak "hat-trick" saat Liverpool menghadapi Havant & Waterlooville di Piala FA. Di musim perdananya, Ia membuat total 11 gol dari 48 penampilan di semua kompetisi.
Di musim keduanya, Benayoun mencetak sembilan gol dalam 39 penampilan. Termasuk gol yang membawa kemenganan tandang 1-0 atas Real Madrid di babak 16 besar Liga Champions UEFA.
Pada 6 Juli 2009, Benayoun menandatangani perpanjangan kontrak selama dua tahun.
Benayoun mencetak hatrick pertamanya di Liga Primer saat Liverpool menang 4-0 atas Burnley. Benayoun menjadi satu-satunya pemain yang mampu mencetak hatrick di tiga kompetisi, yaitu Liga Primer, Liga Champions UEFA (saat Liverpool menang 8-0 atas Beşiktaş), dan Piala FA.
Chelsea.
Benayoun bergabung ke Chelsea pada 2 Juli 2010 dengan nilai transfer dilaporkan £5,5 juta untuk masa kontrak tiga tahun.
Benayoun melakukan debut bagi Chelsea saat menghadapi Eintracht Frankfurt pada partai persahabatan pra-musim dan partai Chelsea vs Manchester United di Community Shield 2010. Ia mencetak gol perdana bagi Chelsea pada 21 Agustus 2010 saat kemenangan tandang Chelsea 6-0 atas Wigan Athletic.
Pada 22 September 2010, Benayoun mengalami cedera parah achilles saat kekalahan Chelsea 3-4 atas Newcastle di ajang Piala Liga. Benayoun harus melakukan operasi dan istirahat selama enam bulan. Ia pulih dari cedera dan kembali bermain sebagai pemain pengganti saat Chelsea menghadapi Wigan Athletic pada 9 April 2011.
Pada 26 Agustus 2011, Benayoun memberikan nomor punggung 10 yang ia kenakan sejak awal bergabung dengan Chelsea kepada pemain yang baru bergabung Juan Mata. Ia kemudian mengenakan nomor punggung 30.
Dipinjamkan ke Arsenal.
Pada 31 Agustus 2011, Benayoun bergabung dengan Arsenal dalam kontrak peminjaman hingga akhir musim. Pada 10 September 2011, Benayoun membuat debut dengan tampil sebagai pemain pengganti saat menghadapi Swansea City. Benayoun mencetak gol pertamanya untuk Arsenal saat menghadapi Shrewsbury Town di ajang Piala Liga Inggris pada 20 September 2011. Pada 29 November 2011, Benayoun tampil sebagai kapten saat kekalahaan 0–1 dari Manchester City di ajang Piala Liga Inggris. Benyoun mencetak gol pertamanya di ajang Liga Champions UEFA untuk Arsenal saat kekalahan tandang 1–3 dari Olympiakos pada 6 Desember 2011. Pada 21 Desember 2011, Benayoun mencetak gol liga pertamanya untuk Arsenal saat kemenangan tandang 2–1 atas Aston Villa. Benayoun mencetak gol liga keduanya saat kemenangan tandang 3–0 atas Wolverhampton pada 11 April 2012. Pada 5 Mei 2012, ia mencetak gol liga ketiganya pada pertandingan kandang terakhir Arsenal musim 2011–12 di Stadion Emirates menghadapi Norwich City yang berakhir dengan skor imbang 3–3.
Queens Park Rangers.
Benayoun memperkuat Queens Park Rangers denga jumlah 14 penampilan dan mencetak 3 gol saat Queens park Rangers berada di kasta kedua Liga Inggris
Maccabi Haifa.
Pada Juni 2014 Yossi Benayoun resmi pulang kampung ke Israel dan memperkuat klub yang telah membesarkan namanya Maccabi Haifa

</doc>
<doc id="55192" url="?curid=55192" title="Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu">
Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu

Kepulauan Seribu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Seribu, Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian selatan kabupaten ini. Kecamatan ini terdiri atas tiga kelurahan, yaitu Kelurahan Pulau Tidung, Kelurahan Pulau Pari, dan Kelurahan Pulau Untung Jawa. Di wilayah kecamatan ini banyak ditemui bagan-bagan tancap yang merupakan alat tangkap ikan pelagis kecil.

</doc>
<doc id="55193" url="?curid=55193" title="Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu">
Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu

Kepulauan Seribu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Seribu, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di wilayah utara kabupaten ini. Kecamatan ini terdiri atas tiga kelurahan, yaitu Kelurahan Pulau Kelapa yang juga merupakan ibukota kecamatan, Kelurahan Pulau Harapan, dan Kelurahan Pulau Panggang. Di wilayah kecamatan inilah zona-zona konservasi Taman Nasional Kepulauan Seribu (TNKS) dan pulau-pulau wisata berada.

</doc>
<doc id="55194" url="?curid=55194" title="Galatasaray S.K. (tim sepak bola)">
Galatasaray S.K. (tim sepak bola)

Galatasaray Spor Kulübü, lebih dikenal sebagai Galatasaray dan didirikan sebagai Galata-Serai Football Club oleh Ali Sami Yen pada 1905, adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di İstanbul, Turki. Klub ini adalah cabang sepak bola dari Galatasaray Sports Club, yang sendirinya merupakan bagian dari Komunitas Galatasaray yang juga mempunyai Universitas Galatasaray dan Sekolah Tinggi Galatasaray.

</doc>
<doc id="55196" url="?curid=55196" title="CA Batna">
CA Batna

CA Batna adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Batna, Aljazair. Tim ini didirikan tahun 1932.

</doc>
<doc id="55197" url="?curid=55197" title="NA Hussein Dey">
NA Hussein Dey

NA Hussein Dey adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Aljir, Aljazair. Tim ini didirikan tahun 1947.

</doc>
<doc id="55198" url="?curid=55198" title="MKE Ankaragücü">
MKE Ankaragücü

MKE Ankaragücü adalah sebuah tim sepak bola Turki berbasis di Ankara, Turki. Tim ini didirikan tahun 1910.

</doc>
<doc id="55201" url="?curid=55201" title="RC Kouba">
RC Kouba

Raed Chabab Kouba () (RC Kouba) adalah sebuah tim sepak bola Aljazair. Tim ini berbasis di Kouba, Aljazair, dan bermarkas di Stadion Omar Benhaddad. Klub ini didirikan tahun 1942.

</doc>
<doc id="55202" url="?curid=55202" title="IR Tanger">
IR Tanger

IR Tanger adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Tanger, Maroko. Tim ini didirikan tahun 1983.

</doc>
<doc id="55204" url="?curid=55204" title="Union de Touarga">
Union de Touarga

Union de Touarga adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Rabat, Maroko. Tim ini didirikan tahun 1969.

</doc>
<doc id="55206" url="?curid=55206" title="Association Sportive des Forces Armées Royales (AS.FAR)">
Association Sportive des Forces Armées Royales (AS.FAR)

Association Sportive des Forces Armées Royales () adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Rabat, Maroko. Tim ini didirikan tahun 01 September 1958.

</doc>
<doc id="55208" url="?curid=55208" title="JS Kairouan">
JS Kairouan

JS Kairouan adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Kairouan, Tunisia. Tim ini didirikan tahun 1942.

</doc>
<doc id="55209" url="?curid=55209" title="ES Zarzis">
ES Zarzis

ES Zarzis adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Zarzis, Tunisia. Tim ini didirikan tahun 1934.
Skuat saat ini.
 

</doc>
<doc id="55210" url="?curid=55210" title="CA Bizertin">
CA Bizertin

CA Bizertin adalah sebuah tim sepak bola Tunisia berbasis di Bizerte, Tunisia. Tim ini dibentuk tahun 1928.

</doc>
<doc id="55211" url="?curid=55211" title="CS Sfaxien">
CS Sfaxien

Club Sportif Sfaxien (, sering disebut sebagai "CSS") merupakan sebuah klub multi-olahraga dari Sfax di Tunisia.
Sejarah.
Klub ini didirikan tahun 1928 sebagai " "Club Tunisien" ", bermain dengan seragam garis-garis hijau dan merah. Tim dipromosikan ke Divisi Pertama Tunisia pada tahun 1947. Pada tahun 1950, kelompok suporter pertama didirikan oleh Béchir Fendri, dan pada tahun 1962 klub ini berganti nama menjadi " Club Sportif Sfaxien " dan warna tim berubah menjadi garis-garis hitam dan putih seperti saat ini.
CSS merayakan setengah abad mereka pada tahun 1978 dengan memenangi gelar Liga Tunisia.
Pada bulan November 1998,CSS merebut Piala CAF untuk pertama kalinya, setelah mengalahkan ASC Jeanne d'Arc dari Senegal di final.
Pada masa seterusnya, CSS mencapai final Liga Champions CAF 2006 namun kalah tipis dengan cara yang dramatis, dengan sebuah gol telat di leg kedua sehingga mereka kalah aggregat 2-1 melawan Al Ahly dari Mesir.
CSS memenangi Piala Konfederasi CAF 2007. Kemenangan 4-2 leg pertama di Sudan melawan Al Merreikh mendahului kemenangan leg kedua 1-0, dengan CSS mengangkat trofi di depan fans mereka sendiri di Stade Taïeb Mhiri.
Pada bulan November 2008, CSS menghadapi rival lokal Etoile du Sahel (ESS) di final Piala Konfederasi CAF. CSS menjadi klub paling sukses dalam sejarah turnamen ketika imbang 0-0 di Sfax diikuti oleh hasil imbang 2-2 di Sousse, mengirim piala kembali ke Sfax untuk tahun kedua berturut-turut.
Club Sportif Sfaxien dianggap oleh IFFHS sebagai salah satu dari lima tim terbaik pada abad ini.

</doc>
<doc id="55213" url="?curid=55213" title="Fernando Torres">
Fernando Torres

Fernando José Torres Sanz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penyerang untuk Atletico Madrid dan . Ia dijuluki "El Niño" ("Bocah laki-laki" dalam bahasa Spanyol).
Torres memulai karier dengan akademi sepak bola Atlético Madrid hingga kemudian menembus skuat utama klub tersebut. Ia membuat debut pada musim kompetisi 2001–02. Ia mencetak 7 gol dari 40 kali penampilan di dua musim Segunda División. Selama bermain untuk Atlético, Torres berhasil mencetak 75 gol dalam 174 penampilan di La Liga. Torres bergabung dengan tim Liga Primer Inggris Liverpool pada tahun 2007 dengan memecahkan rekor transfer klub tersebut. Pada musim perdananya bersama Liverpool, ia membuat sejarah dengan menjadi pemain Liverpool pertama yang berhasil mencetak lebih dari 20 gol liga sejak Robbie Fowler melakukannya pada musim 1995–96. Torres juga pernah menjadi kandidat Pemain Terbaik Dunia FIFA tahun 2008, Torres berada di posisi 3 saat itu, dibawah Cristiano Ronaldo (pemenang) dan Lionel Messi (runner up). Torres juga menjadi pemain Liverpool tercepat dalam sejarah klub tersebut yang mencetak 50 gol liga setelah mencetak gol ke gawang Aston Villa pada bulan Desember 2009. Torres bergabung dengan Chelsea pada bulan Januari 2011 dengan biaya transfer £50 juta; memecahkan rekor transfer pemain di Britania Raya sekaligus menjadikannya sebagai pemain Spanyol termahal dalam sejarah.
Torres memperkuat timnas senior Spanyol sejak tahun 2003. Ia membuat debut saat menghadapi pada bulan September 2003. Torres merupakan anggota skuat Spanyol pada putaran final Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, Piala Dunia FIFA 2010, dan Euro 2012. Ia tidak mencetak satu gol pun pada Euro 2004, namun mencetak tiga gol pada Piala Dunia 2006. Ia mencetak dua gol pada Euro 2008, termasuk gol kemenangan Spanyol 1–0 atas di laga final. Ia memenangkan Piala Dunia 2010, namun tidak mencetak satu gol pun pada turnamen tersebut. Ia menjadi pencetak gol terbanyak Euro 2012 dengan 3 gol, yang salah satu golnya dicetak pada kemenangan 4–0 atas di laga final.
Awal Karier.
Torres lahir pada 20 Maret 1984 di Fuenlabrada, Comunidad de Madrid, Spanyol. Ia mulai tertarik bermain sepak bola sejak kecil. Saat berusia 5 tahun ia bergabung dengan Parque 84. Ibunya, Flori Sanz setiap hari selalu menemani Torres saat berlatih sementaranya ayahnya, José Torres pergi bekerja. Kakeknya sebenarnya tidak terlalu berhasarat pada sepak bola, namun sangat bangga menjadi pendukung Atlético Madrid, yang juga diwarisi Torres sebagai pendukung klub tersebut.
Torres mulai bermain sepak bola sebagai seorang penjaga gawang, seperti kakaknya. Ketika berusia tujuh tahun, setelah terinspirasi dari karakter anime Kapten Tsubasa, ia mulai bermain sebagai penyerang dalam sebuah kompetisi sepak bola dalam ruangan bersama klub di dekat tempat tinggalnya, Mario’s Holland. Tiga tahun kemudian, ketika berusia 10 tahun, dia mulai bermain dalam pertandingan sepak bola 11-lawan-11 bersama Rayo 13. Ia berhasil mencetak 55 gol dalam semusim dan kemudian mendapat kesempatan untuk berlatih bersama Atlético bersama 12 pemain lain Rayo 13. Para pemandu bakat Atlético terkesan dengan penampilan Torres sehingga ia bergabung dengan akademi sepak bola klub tersebut saat berusia 11 tahun pada tahun 1995.
Atletico Madrid.
Tahun 2001, Torres masuk ke tim utama Atletico Madrid. Setelah sebelumnya bermain untuk tim Atletico Madrid B, Torres memulai debutnya melawan tim Leganes. Lalu,memulai gol pertamanya melawan Albacete. Musim pertamanya bersama Atletico Madrid. Hanya Mencetak 6 Gol dari 36 pertandingan yang dijalani nya,tetapi Tim nya bisa promosi ke La Liga,tidak hanya itu Atletico Madrid berhasil Juara Liga Adelante,dan Runner-up Copa Del Rey. Torres pun sempat diminati Sevilla yang krisis striker. Torres pun menolak pinangan tersebut,bermain di La Liga.Pencapaian Torres fantastis,baru berumur 18 tahun sudah menjadi andalan Atletico Madrid,dari 31 pertandingan bersama Atletico Madrid bisa mencetak 22 Gol.Torres pun menjadi ikon Atletico Madrid,yang dimana Torres berjanji setia.Fernando Torres membuat timnya mencuat di peringkat 6 Klasemen.Torres juga mencetak gol-gol penting ketika melawan tim raksasa La Liga.Contoh:ketika Atletico Madrid menahan Valencia di kandang sendiri dengan skor 1–1,Melawan tim Real Madrid sempat unggul walaupun akhirnya kalah di Santiago Bernabeu dengan skor 2–1.Melawan Barcelona dimana Torres mencetak dua gol ketika hanya kalah tipis 3–2 di Camp Nou.Yang paling fantastis mencetak Gol Salto ketika melawan tim raksasa Sevilla di kandang sendiri walaupun tertahan 2–2.Barcelona pun ditaklukan di kandang sendiri dengan dua gol Torres tanpa balas.Melawan Valencia,Torres dengan bangga hatrick dengan skor 4–1.Melawan Real Madrid di kandang sendiri harus tertahan 2–2,1 gol torres lewat kepalanya sempat unggul 2–1 atas Real Madrid.Sevilla dengan perkasa menaklukan Atletico Madrid di Ramon Sanchez Pinzjuan,dengan Skor 3–1,Gol Torres sangat indah dengan melakukan teknik Banana shot yang tidak bisa di tahan Andres Palop. Janji Torres yang setia harus patah karena Liverpool meminangnya pada tahun 2007,dengan harga 37 Juta Euro.
Liverpool.
Di pertengahan tahun 2007, Torres resmi bergabung dengan salah satu klub yang menjuarai 18 kali Premier League, Liverpool. Torres memulai debut dengan kemenangan 2–1 atas Aston Villa. Dan ia bermain di Liga Championship pertama kali ketika melawan Toulouse di fase grup dengan menang 1–0. Gol debutnya terjadi ketika melawan raksasa Chelsea sempat unggul 1–0 lewat gol Torres, meski akhirnya tertahan imbang 1–1 di akhir pertandingan tersebut. Torres mencetak hattrick pertamanya ketika melawan Reading dengan skor akhir 4–2 untuk Liverpool. Torres pun meraih gelar Young Player Of The Week.Dia mencetak gol pertama di Liga Championship ketika Porto di gunduli Liverpool 4–1.
Bersama dengan Liverpool, Torres menduduki peringkat ke-50 dari "50 pemain Liverpool terhebat" yang dibuat oleh majalah The Times, mengingat pengaruhnya yang dia berikan kepada Liverpool dalam waktu hanya satu setengah tahun bermain di sana.
Apa yang telah diberikannya kepada salah satu klub raksasa Inggris itu membuatnya jadi ikon Liverpool, dan Torres berjanji untuk tetap setia kepada Liverpool. Pemain berkebangsaan Spanyol ini pun meraih gelar Premier League Player Of The Month di bulan Februari. Musim pertama nya bersama Liverpool berakhir dengan 20 Gol bagi Torres di Premier League. Ia bahkan menjadi kandidat PFA Players' Player of the Year walau akhirnya yang terpilih Cristiano Ronaldo.
Chelsea.
Pada 27 Januari 2011, Chelsea mengajukan tawaran £40 juta kepada Liverpool, namun ditolak. Torres kemudian mengajukan permohonan transfer kepada Liverpool keesokan harinya yang kemudian juga ditolak.
Torres kemudian bergabung ke Chelsea pada 31 Januari 2011, dengan biaya transfer dilaporkan £50 juta dan menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun. Transfer Torres ini menjadi rekor transfer terbesar dalam sejarah di Britania Raya.
Torres melakukan debut bagi Chelsea saat kekalahan kandang 0–1 dari mantan klubnya Liverpool, pada 6 Februari 2011. Pada 23 April, Torres mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea saat kemenangan kandang 3–0 atas West Ham United, yang berarti pula mengakhiri "puasa gol"nya dalam 903 menit.
Musim 2011–12.
Torres memulai musim baru dengan tampil sebagai "Man of the Match" saat Chelsea menahan imbang Stoke City 0–0.
Pada 18 September 2011, Torres mencetak gol liga pertamanya musim ini saat kekalahan tandang 1–3 atas Manchester United. Torres kembali mencetak gol pada 24 September 2011, saat kemenangan kandang 4–1 atas Swansea City. Ia juga mendapat kartu merah dari wasit karena melakukan "sliding tackle" dengan dua kaki pada pertandingan tersebut dan harus menjalani hukuman tidak boleh bermain di 3 pertandingan dalam kompetisi domestik.
Torres kembali tampil di ajang Liga Champions UEFA saat Chelsea menghadapi Racing Genk pada 19 Oktober 2011. Ia berhasil mencetak 2 gol dan membawa Chelsea menang 5–0. Pada 18 Maret 2012, Torres mencetak 2 gol saat kemenangan kandang 5–2 atas di babak perempat final Piala FA. Ia juga turut andil dengan memberikan "assist" untuk 2 gol lain yang masing-masing dicetak oleh Salomon Kalou dan Raul Meireles pada pertandingan tersebut.
Pada 31 Maret 2012, setelah menerima assist dari Daniel Sturridge, Torres mencetak gol penutup kemenangan tandang 4–2 atas . Gol tersebut merupakan gol liga pertamanya dalam enam bulan terakhir.
Pada 24 April 2012, setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Didier Drogba, Torres mencetak sebuah gol pada menit terakhir pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA. Gol tersebut membuat pertandingan berakhir dengan skor imbang 2–2 sekaligus meloloskan Chelsea ke babak final dengan skor aggregat 3–2.
Untuk pertama kalinya sejak dibeli dari Liverpool, Torres mencetak trigol liga saat pertandingan melawan Queens Park Rangers di Stamford Bridge yang berakhir dengan skor 6–1 pada 29 April 2012.
Musim 2012–13.
Pada 12 Agustus 2012, Torres mencetak salah satu gol Chelsea pada kekalahan 2–3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012. Ia mencetak gol liga pertamanya untuk musim ini saat kemenangan kandang 4–2 atas Reading pada 22 Agustus 2012. Tiga hari berselang, 25 Agustus 2012, Torres dan Eden Hazard berkontribusi untuk gol-gol kemenangan kandang 2–0 atas Newcastle United. Pada pertandingan tersebut, ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard. Pada 25 September 2012, Torres mencetak salah satu gol saat kemenangan kandang 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris. Ia kemudian mencetak masing-masing satu gol pada dua pertandingan liga secara beruntun: kemenangan tandang 2–1 atas Arsenal, 29 September 2012 dan kemenangan kandang 4–1 atas Norwich City, 6 Oktober 2012.
Torres mencetak gol pembuka dalam kemenangan Chelsea 2-1 atas Benfica di Final UEFA Europa League 2013 pada tanggal 15 Mei 2013. 
Milan.
Pada 31 Agustus 2014 Torres bergabung dengan klub Serie A Milan dengan status pinjaman untuk masa waktu dua musim.
Gaya bermain.
Dia digambarkan sebagai memiliki "insting mencetak gol yang spektakuler dan berskill kelas dunia" dan menjadi "ahli teknis, menjadi striker sangat sukses". 
Prestasi.
Klub.
Atlético Madrid
Chelsea
Terbaik)

</doc>
<doc id="55215" url="?curid=55215" title="Ruben">
Ruben

Ruben (, bahasa Ibrani Standar: Rəʾuven, bahasa Ibrani Tiberias: Rəʾûḇēn; ) adalah putra sulung Yakub dan Lea. Ia adalah leluhur suku Ruben, sebagaimana yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.
Nama.
Ruben berarti "lihatlah, seorang putra", dan dinamai demikian karena ibunya Lea mengharapkan bahwa dengan mempersembahkannya kepada Yakub ia akan membuat Yakub berubah pikiran dan tidak lagi mengutamakan istri keduanya, yaitu adik kandung Lea sendiri, Rahel.
Riwayat.
Ketika saudara-saudaranya merencanakan untuk membunuh dan kemudian menjual adik mereka, Yusuf, sebagai budak, Ruben justru menasihati adik-adiknya agar tidak membunuh Yusuf, dan belakangan menunjukkan bahwa masalah-masalah yang mereka hadapi di Mesir merupakan akibat dari rencana jahat mereka. Belakangan ia menawarkan dua anaknya sendiri sebagai jaminan untuk keselamatan Benyamin, guna mengatasi kelaparan di negerinya lebih cepat lagi. Tawaran ini ditolak oleh Yakub. Ruben barangkali adalah orang yang paling bijaksana dan berbelas kasih di antara kakak-kakak Yusuf. 
Sebagai anak sulung, mestinya Ruben menjadi pemimpin atas adik-adiknya, dan bertanggung jawab atas tindakan bersama mereka. Namun ia gagal melakukannya. Hal ini menjadi dasar penghukuman yang membuat hak kesulungannya dialihkan kepada anak-anak Yusuf (demikian menurut ). Kegagalan lainnya adalah ia tidur dengan Bilha, gundik ayahnya Yakub.

</doc>
<doc id="55219" url="?curid=55219" title="Teori Brewster">
Teori Brewster

Teori Brewster adalah teori yang menyederhanakan warna yang ada di alam menjadi 4 kelompok warna. Keempat kelompok warna tersebut, yaitu: warna primer, sekunder, tersier, dan warna netral. Teori ini pertama kali dikemukakan pada tahun 1831.
Kelompok warna ini sering disusun dalam lingkaran warna brewster. Lingkaran warna brewster mampu menjelaskan teori kontras warna (komplementer), split komplementer, triad, dan tetrad.
Pembagian warna.
Warna primer.
Merupakan warna dasar yang tidak merupakan campuran dari warna-warna lain. Warna yang termasuk dalam golongan warna primer adalah merah, biru, dan kuning.
Warna sekunder.
Merupakan hasil pencampuran warna-warna primer dengan proporsi 1:1. Misalnya warna jingga merupakan hasil campuran warna merah dengan kuning, hijau adalah campuran biru dan kuning, dan ungu adalah campuran merah dan biru.
Warna tersier.
Merupakan campuran salah satu warna primer dengan salah satu warna sekunder. Misalnya warna jingga kekuningan didapat dari pencampuran warna kuning dan jingga. Warna coklat merupakan campuran dari ketiga warna merah, kuning dan biru.
Warna netral.
Warna netral merupakan hasil campuran ketiga warna dasar dalam proporsi 1:1:1. Warna ini sering muncul sebagai penyeimbang warna-warna kontras di alam. Biasanya hasil campuran yang tepat akan menuju hitam.
Warna panas dan dingin.
Lingkaran warna primer hingga tersier bisa dikelompokkan menjadi dua kelompok besar, yaitu kelompok warna panas dan warna dingin. Warna panas dimulai dari kuning kehijauan hingga merah. Sementara warna dingin dimulai dari ungu kemerahan hingga hijau.
Warna panas akan menghasilkan sensasi panas dan dekat. Sementara warna dingin sebaliknya. Suatu karya seni disebut memiliki komposisi warna harmonis jika warna-warna yang terdapat di dalamnya menghasilkan efek hangat-sedang.
Hubungan antar warna.
Kontras komplementer.
Adalah dua warna yang saling berseberangan (memiliki sudut 180°) di lingkaran warna. Dua warna dengan posisi kontras komplementer menghasilkan hubungan kontras paling kuat. Misalnya jingga dengan biru. 
Kontras split komplemen.
Adalah dua warna yang saling agak berseberangan (memiliki sudut mendekati 180°). Misalnya Jingga memiliki hubungan split komplemen dengan hijau kebiruan.
Kontras triad komplementer.
Adalah tiga warna di lingkaran warna yang membentuk segitiga sama kaki dengan sudut 60°.
Kontras tetrad komplementer.
Disebut juga dengan double komplementer. Adalah empat warna yang membentuk bangun segi empat (dengan sudut 90°).

</doc>
<doc id="55226" url="?curid=55226" title="M. Harun Muda Indrajaya">
M. Harun Muda Indrajaya

H.M. Harun Muda Indrajaya (lahir 13 Oktober 1949 di Pekon (Desa, Bahasa Lampung, red) Fajarbaru, Kabupaten Tanggamus, Lampung) adalah pemimpin redaksi surat kabar harian Lampung Ekspres Plus (LE-Plus) yang dibelinya dari Grup Jawa Pos.
Pendiri nyaris seluruh media cetak utama yang masih eksis di Lampung hari ini paling tidak namanya ikut tercatat dalam proses dan penggodokan adalah tokoh media massa lokal yang selalu berupaya untuk menjaga eksistensi dunia jurnalistik di Lampung. LE-Plus merupakan satu-satunya media cetak lokal harian yang memiliki percetakan koran secara mandiri, dimiliki dan dikelola oleh orang-orang Lampung secara mandiri.

</doc>
<doc id="55234" url="?curid=55234" title="Shien Biau Woo">
Shien Biau Woo

Shien Biau "S. B." Woo () adalah seorang profesor Amerika Serikat dan politikus dari Newark, di New Castle County, Delaware. Dia adalah anggota Partai Demokrat dan Wakil Gubernur Delaware ke-21.
Kehidupan pribadi.
Kampung halaman leluhur Woo adalah Yuyao, Ningbo, Provinsi Zhejiang. Ia lahir tahun 1937 di Shanghai, Tiongkok. Saat terjadi revolusi komunis tahun 1949 ia bersama orang tuanya mengungsi ke Amerika Serikat dari Hong Kong. Ia memperoleh gelar sarjananya di bidang Matematika dan Fisika dari Georgetown College di Kentucky dan gelar PhD dalam bidang Fisika dari Universitas Washington di St. Louis.
Ia menikah tahun 1963 dan memiliki dua orang anak. Tahun 1966, ia bergabung dengan Universitas Delaware, tempat ia kemudian memperoleh gelar profesor bidang fisika dan astronomi. Ia pensiun tahun 2002 setelah 36 tahun mengabdi.
Karier politik.
Dalam upaya pertamanya memperoleh jabatan publik, Woo terpilih sebagai Wakil Gubernur pada tahun 1984. Dalam pemilihan umum tingkat partai ia mengalahkan dua veteran senator negara bagian, Nancy W. Cook dari Dover dan David B. McBride, dari New Castle. Pada pemilihan umum negara bagian, ia hampir mengalahkan wakil Partai Republik, R. Robinson dari Georgetown, yang merupakan pengacara perempuan pertama di County Sussex dan staf konsultan hukum dari Gubernur yang digantikan, Pierre S. du Pont, IV. Dengan jabatan itu, Woo menjadi salah seorang pejabat publik Amerika Tionghoa tertinggi di Amerika dan menjabat selama satu periode sejak 15 Januari 1985 hingga 20 Januari 1989.
Woo menang tipis dalam pemilihan tingkat Partai Demokrat untuk posisi senator A.S. tahun 1988, mengalahkan Samuel S. Beard, seorang pengusaha kereta api kaya asal Greenville, Delaware. Dalam pemilihan tersebut, Woo bahkan hampir dinyatakan kalah sampai ditemukan kesalahan penghitungan suara yang mengubah hasil tersebut. Tetapi, dalam pemilihan umum Woo kalah dari petahana yang mewakili Partai Republik, William V. Roth, Jr. Begitu pula tahun 1992, ia menjadi kandidat Demokrat senat, tapi kalah dari mantan Gubernur Michael N. Castle.
Woo kemudian menjadi independen tahun 2000 dan mengumumkan bahwa ia tidak menerima penunjukan untuk jabatan apa pun untuk menjaga netralitasnya.
Karier profesional.
Woo adalah seorang pemimpin komunitas Amerika Tionghoa yang lebih besar yang meliputi seluruh Amerika yang dari komunitas tersebut ia memperoleh dukungan keuangan yang kuat untuk aktivitas politiknya. Ia juga menjabat sebagai Profesor Emeritus Fisika dan Pengurus Universitas Delaware, serta akademisi di Institut Politik, Sekolah Pemerintahan Kennedy, Universitas Harvard.

</doc>
<doc id="55236" url="?curid=55236" title="Santiago de Querétaro">
Santiago de Querétaro

Santiago de Querétaro merupakan ibukota Queretaro, Meksiko bagian tengah. Penduduknya berjumlah 596.450 jiwa (2005). Kota ini berada 213 km di barat laut Ciudad de México, 96 km timur laut San Miguel de Allende dan 200 km di selatan San Luis Potosí. Hari jadi kota ini dirayakan pada tanggal 25 Juli 1531, pada saat terjadinya gerhana yang saat itu nampak Yakobus membawa salib merah muda dari atas kuda putih, sehingga penduduk asli daerah itu menyerah. Kenyataannya, dominasi Spanyol di daerah ini terjadi secara bertahap.
Kini, kota ini adalah salah satu yang berkembang pesat di seantero negerim dengan basis ekonominya di bidang industri seperti bahan kimia, kertas, dan mesin. Hal itu menyebabkan kota ini dan wilayah metropolitannya menarik banyak pendatang dari bagian lain Meksiko.

</doc>
<doc id="55237" url="?curid=55237" title="Tancredo Neves">
Tancredo Neves

Tancredo de Almeida Neves, more commonly Tancredo Neves (diucapkan. ) (4 Maret 1910-21 April 1985) adalah politikus Brasil. Ia lahir di São João del Rei, kota Minas Gerais dan menempuh pendidikan di bidang hukum. Pada 1953, dia ditunjuk Presiden Getúlio Dornelles Vargas untuk menduduki jabatan Menteri Kehakiman. 

</doc>
<doc id="55238" url="?curid=55238" title="Svensk Ungdom rf.">
Svensk Ungdom rf.

Svensk Ungdom rf. (dalam bahasa Swedia) ("Pemuda Swedia") adalah sebuah organisasi politik pemuda di Finlandia. Mereka adalah bagian dari Svenska Folkpartiet (Partai Rakyat Swedia). SU didirikan pada 1943.

</doc>
<doc id="55239" url="?curid=55239" title="Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai">
Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai

Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai () () adalah bandar udara internasional terbesar di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada 1 Oktober 1999 dan terletak di timur dari pusat kota Shanghai. Bandara utama lainnya di Shanghai, Hongqiao, yang terutama melayani penerbangan domestik. Ada penerbangan domestik dan internasional dari bandara ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri, serta penerbangan kargo.
Bandara Pudong merupakan pangkalan Air China, maskapai penerbangan nasional di Republik Rakyat Tiongkok, yang terbang dari Shanghai ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri. China Eastern Airlines dan Shanghai Airlines juga menggunakan bandara ini sebagai hub mereka.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Pudong sebanyak 40.578.621 orang dan kargo yang dilayani dengan 3.227.914 ton metrik. Hingga saat ini Bandara Pudong memiliki dua terminal.
Sejarah dan Pengembangan.
Pengembangan Awal.
Sebelum dibukanya Bandara Internasional Pudong, Bandara Internasional Hongqiao adalah bandara utama shanghai. Selama tahun 1990an, perluasan Bandara Hongqiao untuk memenuhi permintaan menjadi tidak mungkin karena wilayah perkotaan sekitarnya berkembang secara signifikan, dan alternatif untuk menanggung semua penerbangan internasional harus dicari. Sebuah situs yang cocok dipilih di pesisir daerah pembangunan Pudong di sebelah timur Shanghai.
Pembangunan tahap pertama dari Bandara Internasional Shanghai Pudong yang baru dimulai pada bulan Oktober 1997, membutuhkan waktu dua tahun untuk menyelesaikannya dengan biaya RMB 12 miliar (1,67 miliar USD), dan dibuka pada tanggal 1 Oktober 1999. Ini meliputi area seluas 40 kilometer persegi (15 sq mi) dan 30 kilometer (19 mil) dari pusat kota Shanghai . Tahap pertama dari bandara ini memiliki satu landasan pacu kategori 4E (4000 mx 60 m) bersama dengan dua taxiway paralel, sebuah apron berukuran (8,600,000 sq ft) 800.000 meter persegi, tujuh puluh enam posisi pesawat dan 50.000 m2 (540.000 sq ft) gudang kargo .
Sebuah landasan pacu kedua dibuka pada tanggal 17 Maret 2005, dan pembangunan tahap dua (termasuk terminal kedua, ketiga landasan pacu dan terminal kargo) dimulai pada Desember 2005 dan mulai beroperasi pada tanggal 26 Maret 2008, dan pada waktu olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing. Sebuah landasan pacu keempat dan terminal ketiga dalam tahap perencanaan. Master plan membutuhkan total tiga terminal, dua ruangan satelit, dan lima landasan pacu paralel, dengan kapasitas akhir 100 juta penumpang per tahun.
Layanan penerbangan Internasional terbatas dimulai kembali di Bandara Hongqiao pada Oktober 2007 dengan penerbangan ke Bandara Internasional Tokyo (Haneda), pada bulan November 2007 dengan penerbangan ke Bandara Internasional Gimpo di Seoul, pada bulan Juni 2010 dengan penerbangan ke Bandara Taipei Songshan dan pada bulan September 2010 dengan penerbangan ke Bandara Hong Kong . Hal ini diyakini sebagai upaya besar untuk memberikan kenyamanan kepada wisatawan bisnis, sebuah praktik yang telah ada antara Haneda dan Gimpo selama bertahun-tahun. Hongqiao, Haneda, Gimpo, dan Songshan jauh lebih dekat ke pusat-pusat masing-masing daripada gerbang internasional Pudong, Narita, Incheon, dan Taoyuan.
Ekspansi.
Pada bulan November 2011 Bandara Pudong menerima persetujuan dari pemerintah pusat untuk putaran baru perluasan yang mencakup dua landasan pacu. Landasan pacu keempat seluas 3.800 meter , bersama dengan tambahan taxiway dan fasilitas kontrol lalu lintas, diproyeksikan untuk memakan biaya 2,58 miliar yuan (Rp 403.000.000). landasan pacu kelima seluas 3.400 meter , bersama dengan menara lalu lintas baru, akan memakan biaya 4,65 miliar yuan (Rp 726.600.000). Konstruksi diharapkan akan selesai pada 2015 dan akan menggandakan kapasitas bandara.

</doc>
<doc id="55240" url="?curid=55240" title="Rod Bruinooge">
Rod Bruinooge

Rod Bruinooge () adalah politikus, pengusaha dan pembuat film dari Kanada. Ia dipilih sebagai anggota parlemen untuk Winnipeg South dalam Canadian federal election, 2006. Ia sekarang menjabat sebagai sekretaris parlemen untuk Menteri Urusan Indian dan Pembangunan Wilayah Utara dan Federal Interlocutor for Métis and Non-Status Indians. Bruinooge adalah anggota Partai Konservatif Kanada.

</doc>
<doc id="55241" url="?curid=55241" title="Bandar Udara Internasional Liuting Qingdao">
Bandar Udara Internasional Liuting Qingdao

Bandar Udara Internasional Liuting Qingdao () adalah bandar udara internasional yang terletak di utara dari pusat kota Qingdao, provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1982.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandara Liuting sebanyak 11.101.176 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-15 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="55242" url="?curid=55242" title="Bandar Udara Internasional Erkilet">
Bandar Udara Internasional Erkilet

Bandar Udara Internasional Erkilet () adalah bandar udara internasional Provinsi Kayseri dengan kode IATA ASR.

</doc>
<doc id="55244" url="?curid=55244" title="Pembunuhan polisi Silk-Miller">
Pembunuhan polisi Silk-Miller

Pembunuhan polisi Silk-Miller (juga dikenal sebagai pembunuhan polisi di Moorabbin) adalah nama yang diberikan untuk kasus pembunuhan dua anggota kepolisian Sersan Gary Silk dan Senior Constable Rodney Miller di Cochranes Road, Moorabbin, Victoria, Australia pada 16 Agustus 1998. 
Pada malam itu, keduanya sedang berada di luar Silky Emperor Restaurant dekat perempatan jalan antara Cochranes dan Warrigal Roads, Moorabbin sekitar tengah malam ketika mereka ditembak dengan senjata api dari jarak dekat.
Penyelidikan polisi untuk kasus ini dinamai Operasi Lorimer. 

</doc>
<doc id="55246" url="?curid=55246" title="Deportivo de La Coruña">
Deportivo de La Coruña

Real Club Deportivo de La Coruña adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di kota A Coruña, Galisia. Klub ini didirikan pada tahun 1906 dan saat ini bermain di La Liga. Deportivo telah memenangkan satu gelar La Liga, yaitu pada musim 1999-2000, serta telah lima kali menempati posisi "runner-up". "Super Depor" juga telah dua kali memenangkan Copa del Rey dan tiga kali menjadi juara Supercopa de España.
"Super Depor" telah beberapa kali duduk di zona eropa La Liga dalam 20 musim terakhir, dengan berada di papan atas (peringkat 1 sampai 10) sebanyak 16 musim dalam 20 musim terakhir. Akibatnya, klub ini menjadi klub langganan Liga Champions UEFA pada awal tahun 2000-an dan berhasil tampil sebanyak lima musim beruntun dan mencapai babak semifinal dalam Liga Champions UEFA pada tahun 2004.
Deportivo bermain di stadion Riazor yang berkapasitas 34.600 penonton sejak tahun 1944. Kostum kandang tradisional klub ini adalah kaus biru dengan garis putih, celana pendek biru, dan kaus kaki. Klub ini memiliki persaingan alami dengan Celta de Vigo dan pertemuan di antara kedua klub ini dinamakan Derby Galicia.
Karena alasan politik, nama klub ini menggunakan nama kota dalam bahasa Spanyol, La Coruña, meskipun nama asli kota tersebut adalah A Coruña. Oleh karena itu, jika klub ini mengadopsi nama resmi kota, maka klub ini akan bernama "Deportivo da Coruña".
Pemain.
"Nomor punggung pemain berdasarkan situs resmi di www.canaldeportivo.com
"Per 1 September 2012 "

</doc>
<doc id="55247" url="?curid=55247" title="Menara Dermaga Grimsby">
Menara Dermaga Grimsby

Menara Dermaga Grimsby adalah menara setinggi 94 meter di Great Grimsby, Inggris. Menara ini dirancang untuk menampung air di tempat tinggi untuk menggerakkan pintu air dengan tekanan hidrolis. Air dalam menara ini bukan air asin, melainkan air tawar yang didapatkan dari sumur di dekatnya. Sumur tersebut juga menyediakan air tawar untuk kapal-kapal, pasar ikan dan permukiman penduduk. Penampungan air di menara ini dapat berisi 113 500 liter air dan tingginya 75 meter.

</doc>
<doc id="55248" url="?curid=55248" title="The Longest Day (buku)">
The Longest Day (buku)

The Longest Day adalah sebuah buku karya Cornelius Ryan yang diterbitkan pada 1959, menceritakan tentang D-Day, hari pertama Perang Dunia II (invasion of Normandy). Judul buku ini diambil dari kutipan oleh Erwin Rommel: "...the first 24 hours of the invasion will be decisive...the fate of Germany depends on the outcome...for the Allies, as well as Germany, it will be the longest day."
ISBN 0-671-20814-4 (Simon & Schuster 2 ed.)
"The Longest Day" adalah film dari tahun 1962 yang didasarkan pada buku ini, diperankan oleh Richard Burton.

</doc>
<doc id="55249" url="?curid=55249" title="Tengah Peulumat, Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan">
Tengah Peulumat, Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan

Tengah Peulumat merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Labuhan Haji Timur, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="55254" url="?curid=55254" title="Ekliptika">
Ekliptika

Ekliptika adalah jalur yang dilalui oleh suatu benda dalam mengelilingi suatu titik pusat sistem koordinat tertentu. Ekliptika pada benda langit merupakan suatu bidang edar berupa garis khayal yang menjadi jalur lintasan benda-benda langit dalam mengelilingi suatu titik pusat sistem tata surya.
Seandainya bumi dijadikan sebagai titik pusat sistem koordinat, maka ekliptika merupakan bidang edar yang dilalui oleh benda-benda langit seperti planet dan matahari untuk mengelilingi bumi. Dan bila Matahari dijadikan sebagai titik pusat sistem koordinat, maka ekliptika merupakan bidang yang terbentuk sebagai lintasan orbit bumi yang berbentuk elips dengan Matahari berada pada titik pusat elips tersebut.

</doc>
<doc id="55256" url="?curid=55256" title="Daftar Gubernur Sulawesi Tengah">
Daftar Gubernur Sulawesi Tengah

Gubernur Sulawesi Tengah (), adalah posisi tertinggi dalam pemerintahan provinsi Sulawesi Tengah. Dalam menjalankan roda pemerintahan daerah, Gubernur didampingi oleh Wakil Gubernur. Jabatan Gubernur Sulawesi Tengah saat ini dijabat oleh Longki Djanggola, yang terpilih untuk masa jabatan kedua bersama dengan pasangannya, Sudarto.
Berikut ini adalah daftar Gubernur Sulawesi Tengah:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="55258" url="?curid=55258" title="Bakung, Blitar">
Bakung, Blitar

Bakung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan ini, terdapat Gua Embultuk yang dialiri oleh sungai alami serta Monumen Trisula dan Pantai Pangi.

</doc>
<doc id="55259" url="?curid=55259" title="Binangun, Blitar">
Binangun, Blitar

Binangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55261" url="?curid=55261" title="Doko, Blitar">
Doko, Blitar

Doko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan yang berada di kaki Gunung Kawi ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Malang.

</doc>
<doc id="55262" url="?curid=55262" title="Gandusari, Blitar">
Gandusari, Blitar

Gandusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55263" url="?curid=55263" title="Garum, Blitar">
Garum, Blitar

Garum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Kec. Garum adalah sebagai berikut:
Referensi.
http://blitarkab.bps.go.id/website/pdf_publikasi/Kecamatan-Garum-Dalam-Angka-2014--.pdf

</doc>
<doc id="55265" url="?curid=55265" title="Selorejo, Blitar">
Selorejo, Blitar

Selorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55266" url="?curid=55266" title="Kademangan, Blitar">
Kademangan, Blitar

Kademangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Di utara kecamatan Kademangan terdapat sungai Brantas yang memisahkan antara wilayah Blitar selatan dan utara.
Peninggalan sejarah.
Di kecamatan ini ditemukan berbagai macam benda bersejarah seperti arca Ganesha yang terletak di sebelah utara jembatan Sungai Brantas, Kekunaan jimbe yang terletak di desa Jimbe yang merupakan desa paling barat di kecamatan Kademangan yang berbatasan langsung dengan kabupaten Tulungagung yang juga menyimpan banyak arca-arca peninggalan sejarah zaman dahulu,
Ditilik dari sejarahnya, Situs Jimbe sudah eksis sejak zaman Kerajaan Singhasari atau Singosari dibawah kepimpinan Raja Kertanegara. Hal ini berdasarkan sebuah batu berangka tahun 1208 saka atau 1286 Masehi yang berada di dalam Situs. Dalam "Kakawin Nāgarakrtâgama" disebutkan bahwa Situs Jimbe pernah dikunjungi Raja Hayam Wuruk setelah dia berdoa di Candi Palah (Candi Penataran). Sehabis dari Palah, Hayam Wuruk mengunjungi Lawang Wentar (Candi Sawentar) kemudian diteruskan ke Situs Jimbe. Sehabis dari Jimbe, Hayam Wuruk melanjutkan perjalanan melintasi hutan–hutan di Lodaya yang masih asri dan mengagumi keindahan Pantai Selatan Blitar yang memukau. dan Candi Simping yang pernah menyimpan Arca Harihara sebagai perwujudan Raden Wijaya pendiri kerajaan Majapahit yang arcanya kini tersimpan di Museum Nasional Republik Indonesia.
Pendidikan.
Dalam wilayah kecamatan Kademangan terdapat fasilitas sekolah antara lain:

</doc>
<doc id="55267" url="?curid=55267" title="Kanigoro, Blitar">
Kanigoro, Blitar

Kanigoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Berdasarkan keadaan morfologinya, wilayah Kecamatan Kanigoro merupakan daerah dataran yang ditempati oleh batuan hasil letusan gunung api dan juga batuan lepas hasil dari endapan Sungai Brantas yang mengalir dari timur ke barat, dengan kemiringan antara 0-20 persen.
Jenis bebatuan yang dijumpai di Kanigoro adalah satuan batu vulkanik muda yang terdiri atas batuan breksi dan andesit. Kanigoro memiliki iklim tropis yang terbagi atas dua musim, yaitu musim kemarau dan hujan. Musim kemarau berkisar antara bulan April sampai Oktober dengan curah hujan mencapai 2.500 mm dan jumlah bulan hujan selama lima bulan per tahun. Iklim yang berlaku di Kanigoro pada dasarnya cukup membantu terutama pada perkembangan sektor pertanian di kawasan ini sehingga bercocok tanam cukup menjadi pilihan masyarakat dalam kegiatan sehari-hari.

</doc>
<doc id="55268" url="?curid=55268" title="Kesamben, Blitar">
Kesamben, Blitar

Kesamben adalah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah timur kecamatan Wlingi dan juga berbatasan dengan kecamatan Selorejo. Sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Doko Dan berbatasan dengan Sungai Brantas Dan Kecamatan Binangun di sebelah selatan.
Kecamatan Kesamben meliputi 10 desa yaitu Siraman, Kesamben, Jugo, Pagergunung, Sukoanyar, Pagerwojo, Tepas, Bumirejo, Tapakrejo, dan Kemirigede.
Fasilitas umum yang tersedia antara lain SPBU, pasar umum, stasiun kereta api, terminal, lapangan desa, kantor kecamatan serta balai desa. Fasilitas pendidikan antara lain 43 TK, 36 SD, 8 SMP, serta 10 SMU dan SMK. Fasilitas kesehatan meliputi Puskesmas, Rumah Sakit Swasta Dan Poliklinik.
Profesi masyarakat Kesamben bervariasi antara lain sebagian guru, pegawai instansi pemerintah, petani, tetapi banyak juga yang berprofesi sebagai pedagang karena Kesamben merupakan jalur lalu lintas utama yang menghubungkan antara Blitar dengan Malang. Lokasi yang strategis sangat menguntungkan masyarakat tersebut untuk melakukan berbagai aktivitas perekonomian.

</doc>
<doc id="55269" url="?curid=55269" title="Srengat, Blitar">
Srengat, Blitar

Srengat adalah satu dari 22 kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur. Lokasinya berada di sisi barat daya berbatasan langsung dengan Kabupaten Tulungagung di sisi selatan. Kecamatan ini terdiri dari 4 kelurahan dan 12 desa dengan luas 53,98 km² atau menyumbang 3,4% total wilayah Kabupaten Blitar.
Sejarah.
Sejarah Srengat sudah tercatat sejak Kerajaan Kadiri, hal ini dibuktikan dengan keberadaan Pertapan Dewi Kili Suci yang terletak di puncak Gunung Pegat. Menurut "Oud Javaansche Oorkonden", keberadaan Pertapan tercatat dalam prasasti bertahun 1120 Saka (1198 M), pada masa pemerintahan Raja Srengga yang memerintah Kadiri pada kala itu.
Jejak sejarah lain bisa dilacak dari Candi Mleri/Wleri. Candi yang terletak di kaki Gunung Pegat, Desa Bagelenan ini menyimpan sebagian abu dari Ranggawuni, Raja Singosari yang bergelar Wisnuwardhana dan memerintah pada tahun 1248-1268. Sebagian abu Wisnuwardhana lainnya disemayamkan di Candi Jago, Tumpang, Kabupaten Malang.
Pasca Perang Diponegoro, sebagian orang-orang Mataram Islam pengikut Pangeran Diponegoro melakukan eksodus dengan membuka hutan dan mendirikan desa di Bang Wetan (Jawa Timur). Salah satunya di wilayah Srengat, hal ini dibuktikan dengan nama desa Karanggayam dan Ngaglik, yang merupakan nama-nama wilayah di Yogyakarta yang kala itu merupakan pusat Kerajaan Mataram Islam. Bukti lain adalah keberadaan makam Cokro Manggolo Yudho yang merupakan salah satu senopati Pangeran Diponegoro. Makamnya bisa ditemukan di Gunung Pegat bagian barat.
Pada masa pemerintahan Belanda, Srengat berbentuk kawedanan dengan cakupan wilayah Kecamatan Srengat, Kecamatan Ponggok, dan Kecamatan Udanawu. Wedana pertama Srengat adalah Raden Sutedja yang berasal dari Ponorogo. Pusat pemerintahan Kawedanan Srengat kini telah beralih fungsi menjadi Kantor Imigrasi Kelas 2 Blitar yang terletak di Jalan Raya Mastrip.
Geografi.
Kecamatan Srengat terletak 13 kilometer arah barat Kota Blitar. Tepatnya pada koordinat 112°1' BT-112°7' BT dan 8°2' LS-8°7' LS.
Luas Wilayah.
Luas wilayah Kecamatan Srengat adalah 53,98 km² yang terdiri dari 4 kelurahan dan 12 desa. Desa Purwokerto merupakan wilayah desa/kelurahan terluas (5,08 km²), sedangkan Kelurahan Dandong memiliki luas wilayah tersempit (1,73 km²).
Topografi.
Sebagian besar topografi Kecamatan Srengat berupa dataran rendah dengan rata-rata ketinggian 133 meter di atas permukaan laut. Sisi tertinggi Srengat berupa perbukitan yang terletak memanjang di sisi utara yang dikenal dengan Gunung Pegat. Pada sisi selatan, yakni Desa Ngaglik, Selokajang, Purwokerto, dan Karanggayam dilalui oleh aliran Sungai Brantas yang menjadi pembatas wilayah dengan Kabupaten Tulungangung.
Iklim.
Pada 2015, Kecamatan Srengat memiliki 87 hari hujan dengan rata-rata curah hujan 14,78 mm. Bulan April merupakan bulan terbasah dengan curah hujan 21,42 mm dan jumlah hujan 19 hari. Sedangkan curah hujan terendah terjadi pada bulan Juni dengan jumlah 1 hari hujan dan curah 8,00 mm. Bulan Juli, Agustus, September, dan Oktober merupakan musim kering ditandai dengan tidak turunnya hujan sama sekali.
Penduduk.
Jumlah Penduduk.
Menurut proyeksi sementara BPS, pada tahun 2015 jumlah penduduk Kecamatan Srengat sebesar 64.905 jiwa atau mengalami kenaikan 0,72% dibanding tahun sebelumnya. Dari jumlah tersebut 32.338 berjenis kelamin laki-laki dan 32.567 berjenis kelamin perempuan, dengan sex ratio sebesar 99,30.
Kepadatan Penduduk.
Kepadatan penduduk Srengat secara keseluruhan sebesar 1.202 jiwa/km². Kelurahan Dandong merupakan wilayah dengan kepadatan penduduk tertinggi, yakni pada angka 2.129 jiwa/km². Sedangkan Desa Kerjen menempati urutan terendah dengan kepadatan penduduk hanya 839 jiwa/km². Kelurahan Srengat yang merupakan ibukota kecamatan dihuni paling banyak penduduk dengan jumlah 6.533 jiwa.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Srengat memeluk Agama Islam.
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di Srengat tersedia dari jenjang TK hingga SMA, dengan rincian jumlah sekolah sebagai berikut:
Kesehatan.
Pada sektor kesehatan, Kecamatan Srengat memiliki:
Kedepannya, pemerintah Kabupaten Blitar memiliki rencana membangun rumah sakit kelas D baru di Srengat.

</doc>
<doc id="55270" url="?curid=55270" title="Nglegok, Blitar">
Nglegok, Blitar

Nglegok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.dulu dilewati oleh lahar dingin saat letusan gunung Kelud. Di kecamatan ini, terdapat dua candi, yaitu Candi Penataran dan Candi Gambarwetan yang terletak di lereng Gunung Kelud peninggalan Kerajaan Majapahit.

</doc>
<doc id="55271" url="?curid=55271" title="Sutojayan, Blitar">
Sutojayan, Blitar

Sutojayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini disebut juga sebagai Lodoyo dalam bahasa Jawa. Di kecamatan ini, terdapat Gong Kyai Pradah yang dimandikan setiap tanggal 1 Sura di Alun-Alun Lodoyo.
di Kecamatan ini di fasilitasi Internet Gratis Wi-Fi.

</doc>
<doc id="55272" url="?curid=55272" title="Panggungrejo, Blitar">
Panggungrejo, Blitar

Panggungrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pantai Serang terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55273" url="?curid=55273" title="Talun, Blitar">
Talun, Blitar

Talun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55274" url="?curid=55274" title="Ponggok, Blitar">
Ponggok, Blitar

Ponggok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55275" url="?curid=55275" title="Udanawu, Blitar">
Udanawu, Blitar

Udanawu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama ini berarti "hujan abu", merefleksikan riwatnya yang sering diterpa hujan abu dari Gunung Kelud.

</doc>
<doc id="55277" url="?curid=55277" title="Sanankulon, Blitar">
Sanankulon, Blitar

Sanankulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55278" url="?curid=55278" title="Wates, Blitar">
Wates, Blitar

Wates adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan daerah perbatasan antara Kabupaten Blitar dengan Kabupaten Malang bagian selatan. Fasilitas umum yang tersedia antara lain pasar, lapangan desa, kantor kecamatan, dan balai desa.
Profesi warga Kecamatan Wates bervariasi, antara lain pegawai negeri, petani, nelayan, dan pedagang, mayoritas berprofesi sebagai petani. Pantai Jolosutro terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55279" url="?curid=55279" title="Wlingi, Blitar">
Wlingi, Blitar

Wlingi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wlingi mendapatkan predikat kota kecil atau kotapraja terbersih pada tahun 1995 dan 2008.

</doc>
<doc id="55280" url="?curid=55280" title="Wonodadi, Blitar">
Wonodadi, Blitar

Wonodadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di kecamatan Wonodadi direncanakannya akan di Bangun Bandar Udara Internasional Supriyadi untuk melayani Kota Kediri dan Kota Blitar

</doc>
<doc id="55281" url="?curid=55281" title="Selopuro, Blitar">
Selopuro, Blitar

Selopuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55282" url="?curid=55282" title="Wonotirto, Blitar">
Wonotirto, Blitar

Wonotirto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pantai Tambakrejo terdapat di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="55283" url="?curid=55283" title="Balen, Bojonegoro">
Balen, Bojonegoro

Balen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Balen berbatasan : di sebelah utara dengan Kecamatan Rengel, Tuban, di sebelah timur dengan Kecamatan Sumberejo, di sebelah selatan dengan Kecamatan Sukosewu, Bojonegoro, di sebelah barat dengan Kecamatan Kapas, Bojonegoro.
Kecamatan Balen juga dilintasi sungai bengawan solo di sebelah utara.
Desa-desa.
Kecamatan Balen terdiri dari desa-desa:

</doc>
<doc id="55284" url="?curid=55284" title="Margomulyo, Bojonegoro">
Margomulyo, Bojonegoro

Margomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak 69 KM arah barat dari pusat kota Bojonegoro. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan kabupaten Ngawi, Jawa Timur dan terkenal dengan keberadaan masyarakat Samin di dusun Jepang, desa Margomulyo.
Kecamatan ini terus berbenah dan melakukan aneka inovasi dalam berbagai bidang demi meningkatkan produktifitas warga. Diantaranya rintisan agro wisata jambu merah bernama Anggoro Kasih di desa Kalangan.
Kecamatan Margomulyo terbagi dalam 6 desa dan 41 dusun yakni desa Margomulyo, desa Sumberjo, desa Meduri, desa Geneng dan desa Ngelo.

</doc>
<doc id="55285" url="?curid=55285" title="Ngambon, Bojonegoro">
Ngambon, Bojonegoro

Ngambon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55286" url="?curid=55286" title="Baureno, Bojonegoro">
Baureno, Bojonegoro

Baureno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan:

</doc>
<doc id="55287" url="?curid=55287" title="Ngasem, Bojonegoro">
Ngasem, Bojonegoro

Ngasem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di Kecamatan ini terdapat objek wisata kayangan api, di mana apinya menyala sepanjang masa. Kayangan api ini ada sejak zaman kerajaan Majapahit. Di mana menurut cerita rakyat, api ini digunakan oleh para empu untuk membakar besi untuk dijadikan keris. Menurut kepercayaan rakyat hingga saat ini empu tersebut masih ada, dan tak jarang menampakan diri ke pengunjung. Lokasi kayangan api berjarak 6 km ke arah timur dari kecamatan.
Geografi.
Untuk tanaman pangan, daerah ini banyak memproduksi padi, jagung, ubi kayu, kedelai, dan kacang hijau. Kecamatan Ngasem berbatasan: sebelah utara dengan kecamatan Kalitidu, sebelah timur dengan kecamatan Dander, sebelah selatan dengan kecamatan Bubulan dan sebelah barat dengan kecamatan Ngambon.
Kahyangan Api.
Merupakan sumber api alam yang menyala sepanjang tahun. dan terletak pada posisi yang sangat strategis yaitu dikelilingi oleh hutan-hutan yang dilindungi dan bebas dari pencemaran polusi. selain sumber api abadi di kahyangan api juga terdapat mata air yang konon dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit kulit. Anehnya air ini dari jauh berbau buuk tetapi setelah mendekat baunya itu hilang dan dari jauh air ini kelihatang seperti air mendidih tetapi kalau kita sudah mengambilnya maka air tersebut terasa dingin dan sejuk.
Konon, menurut suatu cerita rakyat, keampuhan lokasi Kahyangan Api telah dirasakan semenjak pemerintah Maha Prabu Angling Dharma (Sri Aji Dharma) dari Malawapati, yang melatih para prajurit Malawapati di lokasi Kahyangan Api tersebut. Bahkan, ada beberapa pusaka Malawapati yang ditempa di Kahyangan Api, termasuk pusaka-pusaka andalan Kerajaan Malawapati dan Kerajaan Bojonegoro pada zaman Hindu madya pada masa silam. Meskipun benar tidaknya cerita tersebut belum diketahui secara pasti, Serat Astra Dharma yang saat ini tersimpan di salah satu museum terkenal di Belanda, dapat menjelaskan bahwa hal tersebut benar-benar nyata. Serat yang ditulis pada masa Raja Astra Dharma alias Prabu Purusangkana, ayah kandung Prabu Angling Dharma (putera Prabu Kijing Wahana, suami Dewi Pramesthi) yang legendaris tersebut. Apabila Serat Astra Dharma tersebut dapat dikembalikan ke Indonesia, dapat diketahui dengan pasti bagaimana silsilah raja-raja Malawapati, Yawastina, dan Mamenang yang bersumber dari satu asal yaitu Prabu Parikesit, raja Hastinapura dari India.
Migas / Blok Cepu (Gayam).
Blok Cepu adalah wilayah kontrak minyak dan gas bumi yang meliputi wilayah Kabupaten Bojonegoro - Jawa Timur, Kabupaten Blora - Jawa Tengah, dan Kabupaten Tuban - Jawa Timur. Sebelum penemuan terbaru cadangan minyak yang cukup besar di wilayah Cepu dan sekitarnya yaitu di Kabupaten Bojonegoro dan Tuban, ladang minyak Cepu hanya difungsikan sebagai wahana pendidikan bidang perminyakan yaitu dengan adanya Akademi Migas di Cepu.
Sejarah.
Sejarah salah satu ladang minyak tertua di dunia ini sebetulnya dimulai saat Belanda bercokol di Indonesia sekitar tahun 1870. Setelah berbagai pemindahan kekuasaan Blok Cepu pertama kali dieksplorasi oleh perusahaan minyak Royal Dutch/Shell DPM (Dordtsche Petroleum Maatschappij) sebelum Perang Dunia II. Dulu konsesi minyak di daerah ini bernama Panolan. Sumur Ledok-1 dibor pada bulan Juli 1893 merupakan sumur pertama di daerah Cepu. Setelah sempat dijadikan tempat pendidikan Lemigas (Lembaga Minyak dan Gas Bumi) tahun 1965, drama ladang minyak yang termasuk dalam cekungan Jawa Timur-Laut itu dimulai –tepatnya setelah pemerintah memberikan ijin Technical Evaluation Study (TES) kepada Humpuss Patragas pada tahun 1990. Humpuss Patragas adalah perusahaan milik Tommy Soeharto, anak bungsu mantan diktator Soeharto.
Dalam perjanjian tersebut, Humpuss Patragas memiliki ijin untuk melakukan eksplorasi ulang di sumur-sumur tua yang sudah ditemukan minyaknya dan tempat-tempat baru yang belum ada sumur minyaknya. Namun karena keterbatasan dana dan teknologi saat itu, Humpuss Patragas tidak bisa melakukan penggalian lebih dalam, sehingga yang diambil adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal. Terbayang mendapatkan limpahan minyak, akhirnya Humpuss menggandeng Ampolex, perusahaan eksplorasi minyak dari Australia untuk bekerjasama –dengan perjanjian Ampolex mendapatkan 49 persen dan Humpuss masih menjadi operator Blok Cepu.
Pengeboran tidak juga dilakukan karena di tengah jalan Mobil Oil mengakuisisi Ampolex, sehingga sambil menunggu proses akuisisi rampung pengeboran pada tahun 1996 dihentikan. Drama berlanjut ketika Humpuss menjual seluruh sahamnya kepada Mobil Oil waktu krisis finansial melanda pada tahun 1998.
Setelah kegagalan tersebut kemudian ExxonMobil membeli hak eksplorasi lapangan Cepu, lalu dengan menggunakan resolusi tinggi melakukan seismik 3-D untuk pemetaan lapisan bawah permukaan. Berita mengejutkan terdengar ketika pada Februari 2001 Mobil Cepu Ltd –anak perusahaan dari ExxonMobil yang bekerjasama dengan Pertamina menemukan sumber minyak mentah dengan kandungan 1,478 miliar barel dan gas mencapai 8,14 miliar kaki kubik di lapangan Banyu Urip. Ini merupakan penemuan sumber minyak paling signifikan dalam dekade terkahir.
Tak berapa lama masalah kemudian muncul. ExxonMobil dan Pertamina terlibat dalam negosiasi yang lama dan panjang untuk pembagian dan pengerjaannya. Pada tahun 2006 akhirnya presiden terpilih Susilo Bambang Yudhoyono memecat dewan direksi Pertamina dan menunjuk ExxonMobil sebagai operator utama. Sebuah kontrak perjanjian pengelolaan Blok Cepu selama 30 tahun dibuat dan ditandatangani. Komposisi penyertaan saham masing-masing 45 persen untuk ExxonMobil dan Pertamina serta 10 persen untuk pemerintah setempat dengan perincian 4,48 persen Bojonegoro, 2,18 persen Blora, 2,24 persen Jawa Timur dan 1,09 persen Jawa Tengah.
Exxon sendiri dibentuk tahun 1800 dengan nama Exxon Company International (ECI). Data dari majalah Fortune tahun 1993, Exxon menduduki peringkat pertama perusahaan minyak dunia dengan penjualan 132.774 juta dollar AS, keuntungan 4.777 juta dollar AS, dan aset 85.030 juta dollar AS. Sedangkan Mobil Corporation berada di tingkat ke empat dengan penjualan 57.215 juta dollar AS, keuntungan 862 juta dollar AS, dan aset 40.561 juta dollar AS. Pada 30 Nopember 1999, Exxon Corporation resmi bergabung dengan Mobil Corporation menjadi ExxonMobil Corporation.
ExxonMobil memproduksi 4 - 4,5 juta barel minyak dan gas per hari, yang dihasilkan ladang minyak di 24 negara. Untuk eksplorasi ExxonMobil telah melakukan di 48 negara dan menjual minyak dan gas di 25 negara. Pada divisi pengembangan ExxonMobil memiliki 32 proyek di 15 negara yang memerlukan dana 33 miliar dollar AS untuk pembangunan seluruh proyek tersebut.
Di sisi lain, Exxon juga dituduh sebuah grup riset Council on Economic Priorities sebagai perusahaan nomor atas penyebab polusi sepanjang tahun 1994. Begitu juga kasus tumpahnya minyak dari tangker raksasa Exxon Valdez di Prince William Sound, pantai barat AS, pada Maret 1989 lalu yang menyebabkan lebih dari 11 juta gallon (41 juta liter) minyak mencemari perairan dan lingkungan di teluk Alaska.
Luas wilayah kerja pertambangan Blok Cepu keseluruhan adalah 919,19 km persegi –dengan perhitungan 624,64 km persegi di Kabupaten Bojonegoro, 255,60 km persegi di Kabupaten Blora dan 38,95 km persegi di Kabupaten Tuban. ExxonMobil memastikan Blok Cepu bisa menghasilkan minyak mentah 170.000 barel per hari, dan memberikan penghasilan 4 juta dollar AS per hari kepada pemerintah, dengan asumsi harga minyak mentah 35 dollar per barel.
Total cadangan minyak di Blok Cepu menurut konsultan dari Amerika mencapai 2 miliar barel. Perlu diketahui 25 persen sumber daya alam yang tak dapat diperbaharui berupa minyak yang diambil dari bumi Indonesia adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal, salah satu ladang yang bernama Blok Cepu ini dilakukan pengeboran lebih dalam.
Pengembangan Blok Cepu.
Mobil Cepu Ltd. (MCL) dan Ampolex (Cepu) Pte. Ltd., keduanya adalah anak perusahaan Exxon Mobil Corporation, adalah kontraktor untuk Kontrak Kerjasama Cepu bersama dengan PT Pertamina EP Cepu, anak perusahaan PT Pertamina dan 4 Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), sebagaimana disyaratkan dalam Kontrak Kerja Sama (KKS) tersebut.
Peraturan Pemerintah No. 35 / 2004 menyebutkan bahwa prioritas dalam penawaran Penyertaan Modal (Participating Interest – PI) harus diberikan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang telah ditunjuk oleh Pemerintah Republik Indonesia
Ke empat (4) BUMD tersebut adalah PT Sarana Patra Hulu Cepu (Provinsi Jawa Tengah), PT Asri Dharma Sejahtera (Kabupaten Bojonegoro), PT Blora Patragas Hulu (Kabupaten Blora), PT Petro Gas Jatum Utama Cendana (Provinsi Jawa Timur) Ke empat BUMD ini bekerja dibawah satu konsorsium yang dinamakan Badan Kerja Sama (BKS).
Blok Cepu diharapkan dapat memberikan peningkatan yang signifikan terutama dalam pengganda bidang industri pendukung di pulau Jawa, yang dampaknya pada peningkatan ekonomi, bertambahnya lapangan pekerjaan dan peningkatan dalam program pengembangan masyarakat. Semua hal tersebut akan memberikan peningkatan pada dampak positif proyek bagi masyarakat sekitar lokasi.
Lapangan Banyu Urip.
Kontrak Kerja Sama (KKS) Cepu ditandatangani pada 17 September 2005 dan meliputi wilayah Area Kontrak Cepu, di area Jawa Tengah dan Jawa Timur. Mobil Cepu Ltd. (MCL), Ampolex (Cepu) Pte. Ltd. dan Pertamina EP Cepu bersama-sama merumuskan komposisi Kontraktor dibawah KKS Cepu. KKS Cepu ini memiliki kewenangan atas 10% modal serta keuntungan yang ditujukan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD. KKS Cepu akan berlaku selama 30 tahun.
Berdasarkan Perjanjian Operasi Bersama – Joint Operating Agreement (JOA) yang dirumuskan oleh pihak Kontraktor, MCL bertindak sebagai operator dari KKS Cepu sebagai wakil dari para Kontraktor.
Proyek Banyu Urip adalah proyek pertama yang dikembangkan pada masa setelah penandatanganan KKS, yang termasuk didalamnya pengembangan lapangan minyak Banyu Urip. Penemuan Lapangan Minyak Banyu Urip diumumkan pada April 2001 dan diperkirakan memiliki kandungan minyak lebih dari 250 juta barel. Pada masa produksi puncak, lapangan minyak Banyu Urip memiliki desain kapasitas produksi hingga 165 ribu barel minyak per hari.

</doc>
<doc id="55288" url="?curid=55288" title="Bojonegoro, Bojonegoro">
Bojonegoro, Bojonegoro

Bojonegoro () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bojonegoro juga merupakan ibukota kabupaten Bojonegoro dan merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Bojonegoro dan Bakorwil Bojonegoro. Kota Bojonegoro ini merupakan Kota Kecamatan terbesar di Kabupaten Bojonegoro. Kecamatan ini berbatasan :
Pusat perbelanjaan.
Bojonegoro merupakan pusat perkotaan kabupaten Bojonegoro, kota ini cukup besar dan ramai, dengan perekonomian warganya selalu mengalami peningkatan, sehingga menarik banyak investor untuk mendirikan pasar modern ataupun supermarket. Tercatat di kota Bojonegoro terdapat 12 minimarket dari perusahaan waralaba (Indomaret dan Alfamart), mall dan supermarket yang cukup besar. Ada 4 pusat perbelanjaan yang cukup besar di kota Bojonegoro dan perusahaan retail besar yaitu Matahari Dept. Store juga berencana membuka store di kota ini. Berikut adalah pusat perbelanjaan besar yang terdapat di kota Bojonegoro:
Selain pasar-pasar modern, di Bojonegoro juga terdapat pasar tradisional yang tak kalah ramai. Diantaranya adalah
Hotel.
Terdapat juga beberapa hotel bintang 3 di ibukota Kabupaten Bojonegoro ini, diantaranya Aston Bojonegoro City hotel, Hotel Dewarna, dan Fave Hotel, sedangkan hotel-hotel melati atau bintang 2 terdapat puluhan hotel.
Bank.
Di kota ini fasilitas perbankan sangat lengkap. hampir semua bank berskala nasional berdiri di kota ini, diantaranya adalah :
Kerajinan.
Di ibukota kabupaten Bojonegoro ini terdapat pusat pengrajin kayu jati yang sudah terkenal di Indonesia bahkan dunia yaitu di Sukorejo. Hampir seluruh warga di Jl. Brigjen Sutoyo bermata pencaharian sebagai pengrajin kayu jati. Selain pengrajin kayu jati di kota Bojonegoro terdapat pengrajin tahu dan batu bata tepatnya di kelurahan Ledok Kulon. Pengrajin batu bata biasanya berda di bantaran sungai Bengawan Solo.
Fasilitas Pendidikan.
Jumlah fasilitas pendidikan di kota Bojonegoro cukup lengkap mulai dari swasta maupun negeri.
Sekolah Tingkat Pertama.
SMP/MTs Negeri terdapat 9 sekolah :
Selain Pendidikan umum terdapat juga pendidikan pesantren modern ataupun salaf yaitu ada Pondok Pesantren Al-Falah Pacul, Pon Pes modern Ar Rahmat, Pon Pes Modern Al-Fatimah, Pon Pes Ihyaussunnah.
Rumah Sakit.
Terdapat beberapa Rumah sakit yang dikelola negara, pemda maupun swasta diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="55289" url="?curid=55289" title="Ngraho, Bojonegoro">
Ngraho, Bojonegoro

Ngraho adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngraho terletak di sebelah selatan kabupaten Bojonegoro melewati wilayah Padangan-Ngawi,serta di aliri sungai bengawan solo di sebelah barat.Sebagian besar berupa Hutan Jati. Daerah ini merupakan salah satu sentra kerajian kayu antara lain kerajian dari akar kayu jati yang telah dibuat sesuai dengan bentuk meja, kursi dan patung.Kecamatan Ngraho terdiri dari wilayah Ngraho, Blimbing Gede, Kalirejo, Tapelan, Luwihaji, Mojorejo, Sumber Agung, Tanggungan, Payaman, Bancer, Nganti, Klempun ,Sumber Arum, Pandan dan Jumok.

</doc>
<doc id="55290" url="?curid=55290" title="Bubulan, Bojonegoro">
Bubulan, Bojonegoro

Bubulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55291" url="?curid=55291" title="Padangan, Bojonegoro">
Padangan, Bojonegoro

Kota Padangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota Padangan terletak di perbatasan antara Jawa Timur dan Jawa Tengah, tepatnya Jawa Timur arah barat laut. Kecamatan Padangan berbatasan: sebelah utara dengan kecamatan Kasiman, sebelah timur dengan kecamatan Purwosari, sebelah selatan dengan kecamatan Ngraho dan kecamatan Tambakrejo dan sebelah barat dengan Kabupaten Blora, Jawa Tengah.Kecamatan yang memiliki 16 desa dan 2 kelurahan ini sudah ditetapkan sebagai ibukota kabupaten berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 4 Th. 2009.
Geografi.
Wilayah ini dilindungi oleh Pegunungan Kapur di bagian utaranya. Kecamatan Padangan termasuk dalam daerah aliran sungai (DAS) Bengawan Solo, sehingga dimusim hujan sering terjadi rob dari luapan air Bengawan Solo. Padangan
Pembagian administratif.
Kecamatan Padangan terdiri dari desa-desa: Dengok, Padangan, Kuncen, Banjarjo, Kebunagung, Nguken, Prangi, Kendung, Ngasinan, Ngeper, Ngradin, Cendono, Purworejo, Sidorejo, Sonorejo, Tebon
Ekonomi.
Wilayah ini memiliki potensi berupa pertanian, perindustrian sekaligus perdagangan. Kita dapat melihat dari sebagian besar penduduknya adalah petani, pedagang. Adapun pasar-pasar yang biasa dijadikan sebagai tempat berdagang antara lain Pasar Padangan, Pasar Tobo, Pasar Cepu, Pasar Ngraho, dan Pasar Tinggang. Selain itu, beberapa industri telah berdiri di sana, seperti industri batu bata ,tahu-tempe dan industri kerupuk.

</doc>
<doc id="55292" url="?curid=55292" title="Dander, Bojonegoro">
Dander, Bojonegoro

Dander adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat objek wisata peninggalan belanda (Wana Wisata Dander). Di mana terdapat kolam renang serta hamparan rumput yang menghijau di tambah dengan sumber air yang jernih. Lokasi wisata ini sering digunakan untuk perkemahan yang dikenal dengan Bumi Perkemahan Dander. Untuk profesional muda, di tempat ini juga telah disediakan lapangan golf.

</doc>
<doc id="55293" url="?curid=55293" title="Purwosari, Bojonegoro">
Purwosari, Bojonegoro

Purwosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55294" url="?curid=55294" title="Gondang, Bojonegoro">
Gondang, Bojonegoro

Gondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55295" url="?curid=55295" title="Sekar, Bojonegoro">
Sekar, Bojonegoro

Sekar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekar posisinya berada di sebelah selatan Kota Bojonegoro dengan jarak 68 km. Wilayahnya dikelilingi hutan dan bukit kapur dengan mata pencaharian penduduk bertani dan berdagang.

</doc>
<doc id="55296" url="?curid=55296" title="Malo, Bojonegoro">
Malo, Bojonegoro

Malo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Malo memiliki 20 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55297" url="?curid=55297" title="Trucuk, Bojonegoro">
Trucuk, Bojonegoro

Trucuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55298" url="?curid=55298" title="Temayang, Bojonegoro">
Temayang, Bojonegoro

Temayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55299" url="?curid=55299" title="Kalitidu, Bojonegoro">
Kalitidu, Bojonegoro

Kalitidu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55300" url="?curid=55300" title="Sugihwaras, Bojonegoro">
Sugihwaras, Bojonegoro

Kecamatan Sugihwaras terdiri dari 17 desa
<br>
Berikut nama desa dan kepala desa :
<br>
<br>1. Genjor = Sapi'i
<br>2. Balongrejo = Subagyo
<br>3. Glagah Wangi = Haris Aburiyanto
<br>4. Glagahan = Imam Muslih
<br>5. Panemon = Bakir
<br>6. Jati Tengah = Puji Hantono
<br>7. Sugihwaras = H. Amir
<br>8. Siwalan = Nur'Aini
<br>9. Alas Gung = saimun
<br>10. Bulu = sujoko
<br>11. Terate = Susila
<br>12. Panunggalan =Rinawati
<br> 13. Bareng = Hj. Sulastri
<br>14. Drenges = Yaspingi
<br>15. Wedoro = Hendro Basuki
<br>16. Nglajang = Syapii
<br>17. Kedungdowo = Sugeng
<br>
Sugihwaras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55301" url="?curid=55301" title="Kanor, Bojonegoro">
Kanor, Bojonegoro

Kanor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Terdapat 25 desa di kecamatan Kanor dari ujung utara yaitu jajaran Desa Kedungprimpen, Desa Gedongarum, Desa Pilang, Desa Semambung sampai ke Ujung Selatan yaitu Desa Tejo, Desa Cangaan, Desa Pesen, Desa Kabalan, Desa Piyak, Desa Nglarangan, dan Desa Sroyo. Kanor memiliki satu SMP Negeri yaitu SMP Negeri Kanor yang berdiri pada tahun 1983 dan belum memiliki SMU Negeri. Mata pencaharian utama penduduknya adalah bertani dengan mengandalkan pompanisasi pada desa-desa yang dekat dengan aliran Bengawan Solo dan tadah hujan untuk sawah-sawah yang tidak terjangkau oleh pompanisasi. Karena terletak di hilir Bengawan Solo maka hampir setiap tahun kecamatan Kanor mengalami bencana banjir. Bencana banjir yang terjadi tahun 2007 adalah yang paling besar sepanjang catatan.
Di desa Cangakan, sebuah desa yang terletak di pesisir Bengawan Solo, terdapat sebuah masjid tertua di Bojonegoro, berdiri sekitar tahun 1771. Masjid yang sampai sekarang berdiri dengan nama Masjid Nurul Huda.
Terdapat sebuah desa yang memiliki spesifik pencaharian masyarakatnya yaitu nelayan (pencari ikan). Desa ini adalah Kabalan, kultur mencari ikan di Sungai Bengawan Solo tidak dilakukan oleh warga lain selain warga Desa Kabalan.
Ibu kota Kecamatan Kanor terletak di Desa Tambahrejo, yang mana ditandai dengan berlokasinya kantor pemerintah kecamatan, polsek, koramil, dan puskesmas. Di ujung sebelah utara Kecamatan Kanor terdapat desa yang bernama Gedongarum. Desa ini berada di bibir sungai Bengawan Solo yang membatasi Kabupaten Bojonegoro dengan Kabupaten Tuban. Kepala desanya saat ini bernama Suherman. Mantan-mantan Kepala Desa Gedongarum diantaranya adalah Sudarno, Soetomo, Darsono, Usup Kartomihardjo, dan Mbah Lurah yang tidak diketahui namanya. Pada tahun 1980-an masyarakat di desa-desa di bagian utara Kecamatan Kanor mempunyai tiga siklus musim tanam. Dimulai dari musim hujan dengan menanam padi, musim kemarau menanam tembakau, dan musim pancaroba dengan menanam jagung. Tetapi saat ini siklus itu menjadi musim padi, padi, dan padi lagi karena efek dari sistem irigasi pompanisasi.
Salah satu yang unik dari desa-desa di Kecamatan Kanor adalah bahwa Kepala Desa dapat dikatakan tidak mendapat gaji dari pemerintah pusat. Kalaupun mendapatkan hanya sebatas UMR. Akan tetapi setiap desa di Kecamatan Kanor memiliki tanah desa yang luas yang diberikan hak pengelolaannya kepada Kepala Desa terpilih. Hasil bercocok tanam di tanah yang dinamai bengkok ini dapat mencapai gross 100 juta rupiah sekali musim tanam 3-bulan, dengan net sekitar 60 juta. Dalam satu tahun setidaknya mendapatkan 2 kali masa panen sehingga minimal seorang Kepala Desa akan mendapatkan penghasilan bersih 120 juta rupiah setiap tahun.

</doc>
<doc id="55302" url="?curid=55302" title="Kepohbaru, Bojonegoro">
Kepohbaru, Bojonegoro

Kepohbaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Kepohbaru merupakan kecamatan dengan penduduk bermata pencahariansebagai petani terbesar di Kabupaten Bojonegoro
Untuk menuju Kecamatan Kepohbaru bisa ditempuh dengan kendaraan pribadi dari Kota Bojonegoro lebih kurang 1 jam ke arah tenggara dengan jarak kira-kira 32 km atau bisa ditempuh dari Kota Lamongan kearah barat. Letak Kota Kecamatan berada pada perbatasan antara Bojonegoro-Lamongan
Dari sisi pertanian, Kecamatan kepohbaru adalah salah satu Kecamatan penghasil tembakau terbesar di Kabupaten Bojonegoro. Hal itu bisa dilihat dari banyaknya gudang –gudang penyimpanan tembakau dan ramainya transaksi petani maupun tengkulak dengan gudang produsen rokok pada pada bulan bulan tertentu (bulan September – Nopember).
Dari sisi perekonomian, Ibukota Kecamatan kepuhbaru termasuk salah satu Ibukota Kecamatan yang ramai di Kabupaten Bojonegoro. Hal itu bisa dilihat dari semaraknya perdagangan yang ada pusat kecamatan ini. Pasar kecamatan yang ramai setiap hari, kompek pertokoan, beberapa swalayan, dan bahkan outlet berskala Nasional sudah masuk di Kota Kecamatan ini.
Sedangkan di sektor perbankan & keuangan terdapat beberapa Bank Nasional maupun Daerah, seperti: BRI, Batara Pos, Bank Jatim, Bank Daerah Bojonegoro, Teras BRI, dan beberapa Koperasi Simpan Pinjam.
Batas wilayah:

</doc>
<doc id="55303" url="?curid=55303" title="Kedungadem, Bojonegoro">
Kedungadem, Bojonegoro

Kedungadem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Kedungadem merupakan salah satu diantara 28 kecamatan yang ada di Kabupaten Bojonegoro dengan populasi penduduk sebesar 90.253 atau dengan kepadatan 622 jiwa /km². Populasi ini merupakan jumlah yang cukup besar di wilayah Kabupaten Bojonegoro, serta menjadi kota kecamatan terbesar di wilayah selatan Bojonegoro baik dari jumlah penduduk maupun sosial ekonominya.
Geografi.
Untuk menuju Kecamatan Kedungadem bisa ditempuh dengan kendaraan pribadi dari Kota Bojonegoro lebih kurang 1 jam ke arah tenggara, atau sejauh 37 km. Letak Ibu Kota Kecamatan berada pada jalur alternatif Bojonegoro-Jombang, bisa ditempuh via sumberejo ataupun pohwates. Meskipun sekarang ini kondisi jalan alternatif ini kurang bagus namum sebagian masyarakat lebih suka melewati jalur ini untuk menuju Jombang atau sebaliknya, sebab memiliki jarak tempuh yang lebih dekat. Saat ini beberapa ruas jalan alternatif ini mulai dibangun dengan sistem betonisasi dan sebagian sudah jadi dan bisa dilewati. Jalur alternatif ini meliputi tiga wilayah pemda yakni: Bojonegoro, Lamongan dan Jombang. 
Pembagian Administrasi.
Kecamatan Kedungadem terdiri dari 23 desa:
Perekonomian.
Dari sisi perekonomian, progres perdagangan di ibukota Kecamatan kedungadem cukup bagus dan menjadi penopang perdagangan di Kab. Bojonegoro khususnya bagian selatan dan Kab. Lamongan bagian barat daya. Hal itu bisa dilihat dari semaraknya perdagangan yang ada pusat kecamatan ini. Penunjang aktifitas perdagangan di Kedungadem terdiri dari: Pasar Daerah , Pasar Hewan & Burung, komplek pertokoan, beberapa swalayan dan mini market baik lokal maupun berskala Nasional sudah masuk di Kota Kecamatan ini. Belakangan ini bisnis properti mulai berkembang di kedungadem khususnya wilayah perkotaan, seperti komplek pertokoan dan perumahan.
"Tempat Belanja & Kuliner"
Infrastuktur Pendidikan.
Fasilitas Kesehatan.
Seiring dengan perbaikan fasilitas kesehatan khususnya di Kecamatan Kedungadem, kini terdapat:
Lembaga Keuangan.
Sedangkan di sektor perbankan & keuangan terdapat beberapa Bank Nasional maupun Daerah, seperti:
beberapa Koperasi Simpan Pinjam. Namun sayangnya banyak jalan yang rusak menghambat investasi di daerah ini. Banyak tempat yang bisa di jadikan pariwisata di daerah sini tetapi kurang di perhatian dari pemerintah daerah kabupaten bojonegoro.
Dll.
Lain-lain.
Selain sebagai sentra beras di Bojonegoro kedungadem juga menjadi sentra bawang merah, khususnya di desa Duwel dan Pejok. Yang mana dalam sekali panen omzetnya bisa mencapai ratusan milyar rupiah. Untuk menunjang perkebunan bawang ini, Pemkab Bojonegoro telah bekerjsama dengan beberapa instansi seperti; IPB, Telkomsel dll.
Sebagaimana daerah perbukitan lain, wilayah Kecamatan Kedungadem pada umumnya rentan terjadi krisis air bersih saat kemarau, sehingga Pemkab Bojonegoro sering menyuplai air bersih melalui mobil-mobil tangki ke wilayah ini. Namun demikian sebagai bentuk penanggulangan kekeringan di wilayah perbukitan (Bagian selatan Bojonegoro) termasuk Kedungadem, sekarang ini pemerintah banyak membangun embung (danau buatan) sebagai wadah penyimpanan air saat musim penghujan dan bisa bisa dimanfaakan saat musim kemarau tiba, juga ada upaya lain yaitu membuat saluran air PDAM.

</doc>
<doc id="55304" url="?curid=55304" title="Tambakrejo, Bojonegoro">
Tambakrejo, Bojonegoro

Tambakrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55305" url="?curid=55305" title="Sukosewu, Bojonegoro">
Sukosewu, Bojonegoro

Sukosewu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55306" url="?curid=55306" title="Kapas, Bojonegoro">
Kapas, Bojonegoro

Kapas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kec Kapas berbatasan langsung dengan Kota Bojonegoro di sebelah timur, dan terletak di jalur antara Bojonegoro - Surabaya.disalah satu desa dikecamatan kapas ada daerah yang merupakan pengghasil salak.yaitu daerah wedi kec kapas.

</doc>
<doc id="55307" url="?curid=55307" title="Kadewan, Bojonegoro">
Kadewan, Bojonegoro

Kadewan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55309" url="?curid=55309" title="Kasiman, Bojonegoro">
Kasiman, Bojonegoro

Kasiman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
DesaSekaran, kode desa: 352220009.
Desa-desa di kecamatan ini:

</doc>
<doc id="55310" url="?curid=55310" title="Binakal, Bondowoso">
Binakal, Bondowoso

Binakal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 8 desa yang ada di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55311" url="?curid=55311" title="Tamanan, Bondowoso">
Tamanan, Bondowoso

Tamanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kata Tamanan sendiri berawal dari sebuah kisah kuno yang konon diambil dari sebuah Taman yang ada di desa tersebut.
Taman tersebut merupakan sebuah peninggalan Belanda yang pada akhir Tahun 1998 masih bisa dipakai. Tapi sekarang Taman tersebut sudah tidak terawat lagi.
Tamanan merupakan Kota Kedua di Bondowoso. Dengan Produk Pokok yaitu Tahu, yang merupakan turunan dari Tahu Kediri. Tapi bedanya, jika di Kediri dikenal dengan Tahu Kuning, warga Bondowoso lebih mengenalnya dengan Tahu Tamanan.
Sebagai kota kedua di Bondowoso,saat ini berbagai pengembangan dilakukan di kecamatan Tamanan. salah satunya adalah pengembangan Desa Wisata Tamanan serta Desa Wisata Kalianyar.
Dua desa wisata tersebut mulai banyak dikunjungi oleh berbagai wisatawan, baik dari dalam maupun luar negeri. Keberadaan dua desa wisata tersebut diharapkan mampu memberikan alternatif tempat kunjungan wisata di Bondowoso.
Desa.
Terdapat 8 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55313" url="?curid=55313" title="Bondowoso, Bondowoso">
Bondowoso, Bondowoso

Bondowoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kelurahan.
Ada 11 kelurahan yang ada di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55314" url="?curid=55314" title="Tapen, Bondowoso">
Tapen, Bondowoso

Tapen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 9 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55315" url="?curid=55315" title="Sumberwringin, Bondowoso">
Sumberwringin, Bondowoso

Sumberwringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 6 desa dalam kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55316" url="?curid=55316" title="Wringin, Bondowoso">
Wringin, Bondowoso

Wringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 13 desa dalam kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55317" url="?curid=55317" title="Sukosari, Bondowoso">
Sukosari, Bondowoso

Sukosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 4 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55318" url="?curid=55318" title="Cermee, Bondowoso">
Cermee, Bondowoso

Cermee adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Ada 15 desa dalam kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55319" url="?curid=55319" title="Wonosari, Bondowoso">
Wonosari, Bondowoso

Wonosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 12 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55320" url="?curid=55320" title="Pujer, Bondowoso">
Pujer, Bondowoso

Pujer adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 11 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55321" url="?curid=55321" title="Sempol, Bondowoso">
Sempol, Bondowoso

Ijen (sebelumnya: Kecamatan Sempol) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan kecamatan di mana terdapat wisata kawah Gunung Ijen
Desa.
Terdapat 6 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55322" url="?curid=55322" title="Tegalampel, Bondowoso">
Tegalampel, Bondowoso

Tegalampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 7 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55323" url="?curid=55323" title="Curahdami, Bondowoso">
Curahdami, Bondowoso

Curahdami adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 12 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55324" url="?curid=55324" title="Prajekan, Bondowoso">
Prajekan, Bondowoso

Prajekan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 7 desa dalam kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55325" url="?curid=55325" title="Tlogosari, Bondowoso">
Tlogosari, Bondowoso

Tlogosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 10 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55326" url="?curid=55326" title="Grujugan, Bondowoso">
Grujugan, Bondowoso

Grujugan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 11 desa dalam kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55327" url="?curid=55327" title="Pakem, Bondowoso">
Pakem, Bondowoso

Pakem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 8 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55328" url="?curid=55328" title="Tenggarang, Bondowoso">
Tenggarang, Bondowoso

Tenggarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 12 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55329" url="?curid=55329" title="Klabang, Bondowoso">
Klabang, Bondowoso

Klabang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 11 desa yang ada di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55330" url="?curid=55330" title="Maesan, Bondowoso">
Maesan, Bondowoso

Maesan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Terdapat 12 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="55331" url="?curid=55331" title="Ajung, Jember">
Ajung, Jember

Ajung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55332" url="?curid=55332" title="Mumbulsari, Jember">
Mumbulsari, Jember

Mumbulsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55333" url="?curid=55333" title="Tempurejo, Jember">
Tempurejo, Jember

Tempurejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55334" url="?curid=55334" title="Wuluhan, Jember">
Wuluhan, Jember

Wuluhan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Desa Dukuh Dempok.
Desa.
Kecamatan Wuluhan terdiri dari 7 desa, yaitu:
Perekonomian.
Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, baik secara individu maupun kelompok yang tergabung dalam organisasi Kelompok Tani. Organisasi ini bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan para petani. Namun sayangnya, tidak semua organisasi tersebut dikelola secara profesional. Walaupun tidak semuanya, namun ada beberapa kelompok tani yang sejalan dengan tujuan pendiriannya. Dengan segala keterbatasannya, mereka berusaha untuk selalu bertindak profesional demi kemajuan bersama. Bahkan ada yang melangkah lebih maju dengan membentuk sebuah koperasi. Koperasi tersebut adalah Koperasi Kelompok Tani KARYA TANI I (http://karyatani.webs.com), yang berlokasi di Desa Lojejer, Kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember.

</doc>
<doc id="55335" url="?curid=55335" title="Umbulsari, Jember">
Umbulsari, Jember

Umbulsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, Umbulsari berarti mata air yang indah.

</doc>
<doc id="55337" url="?curid=55337" title="Ambulu, Jember">
Ambulu, Jember

Ambulu adalah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah selatan kecamatan ini berbatasan dengan Samudera Hindia dengan pantai yang terkenal Pantai Watu Ulo dan Pantai Papuma. Kecamatan Ambulu mempunyai luas wilayah 104,56 Km² dengan ketinggian rata-rata 35 m di atas permukaan laut.
Sejarah penamaan.
Salah satu legenda tentang penamaan Ambulu berasal dari kisah orang Madura yang berkunjung ke daerah ini dan dia kelelahan membawa sesuatu, kemudian keluarlah ucapan, "ambu gelu", dalam bahasa Madura yang berarti, "berhenti dahulu". Dari ucapan tsb., terbentuklah kata "Ambulu".
Bisnis.
Kebanyakan masyarakat kota Ambulu bekerja sebagai guru, karyawan, dan pedagang.
Di Tahun 2013 ini banyak orang mencari emas yang berdatangan hampir dari seluruh kabupaten Jember, pertambangan emas ini berada pada titik koordinat atau berada pada gunung Manggar yang sebelah barat.
Wisata.
Di kota Ambulu terdapat bukit bernama "Gunung Watu Pecah". Dinamakan "watu pecah" dalam Bahasa Jawa (Bahasa Indonesia: batu pecah) karena di salah satu puncaknya terdapat batu besar yang terbelah dua. Bukit ini banyak dikunjungi oleh masyarakat sekitar untuk kegiatan olahraga dan rekreasi. Selain berhawa sejuk, dari puncak batu besar ini dapat pula dilihat keindahan Kota Ambulu dan sekitarnya.
Ambulu juga memiliki tempat wisata yang elok, yakni Pantai Watu Ulo (Bahasa Indonesia: "batu ular") dan Pantai Papuma. Berjarak sekitar 12 km dari kota Ambulu, atau 40 km dari ibu kota Jember
Dan juga pantai Payangan yang letaknya tidak jauh dari pantai watu ulo. dan di pantai ini pengunjung bisa naik ke bukit sambil melihat pemandangan indah samudra Hindia
Di Ambulu terdapat beberapa kolam renang:
Di Ambulu ada sebuah hotel kecil yang elegan dengan nuansa tempoe dulu namanya Rumah Kampung Boutique Guesthouse (fasilitasnya kamar AC, kolam renang, Wifi). Lokasinya di Karang Tengah, desa Andongsari. Website: http://www.boutique-guesthouse-ambulu-jember.com/id/

</doc>
<doc id="55339" url="?curid=55339" title="Mayang, Jember">
Mayang, Jember

Mayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55340" url="?curid=55340" title="Ledokombo, Jember">
Ledokombo, Jember

Ledokombo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55341" url="?curid=55341" title="Kencong, Jember">
Kencong, Jember

Kencong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Letak geografis Kecamatan Kencong terletak pada ketinggian mulai 0 meter dpl (di atas permukaan laut) sampai 12 meter dpl. Ketinggian maksimal dapat dilihat di gedung bekas stasiun kereta api yang terletak di Kencong.
Kencong terletak kurang lebih 45 km ke arah barat dari Kota Jember. Bagian selatan merupakan pantai yang mempunyai potensi pemandangan yang indah, yaitu Pantai Paseban.
Kecamatan Kencong pada bagian utara berbatasan dengan kecamatan Jombang dan Umbulsari. Bagian Barat berbatasan dengan sebagian kecamatan Jombang dan Kabupaten Lumajang. Bagian Selatan terbentang luas perairan laut yang terbuka, sedangkan bagian timur berbatasan dengan kecamatan Gumukmas.
Luas wilayah kecamatan ini adalah 5865,3 ha. Wilayah ini meliputi tanah sawah seluas 3783,1 ha; tanah pekarangan untuk bangunan dan halaman seluas 956,3 ha; tanah tegalan /kebun seluas 819,5 ha; tambak/kolam 0,20 ha dan lainnya seluas 306,2 ha.
64,49 % luas daerah Kecamatan Kencong merupakan persawahan, sehingga sebagian besar penduduknya menggantungkan hidupnya di sektor pertanian.
Pertanian.
Produksi padi dari Kecamatan Kencong mencapai 30.575,41 ton dengan luas tanam sekitar 5436 ha. Produksi jagung sekitar 69.878,4 ton dengan luas tanam 1.487 ha. Kedelai mencapai 17.677,8 ton dengan luas tanam 1.281 ha.
Di sektor perkebunan, Kecamatan Kencong memberi kontribusi untuk tanaman tebu sejumlah 5.115,59 ton dengan luas areal 622,104 ha. Kelapa menghasilkan 955,4 ton dengan luas areal 562 ha.
Desa.
Pemerintah Kecamatan Kencong terbagi menjadi lima (5) desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55342" url="?curid=55342" title="Yuji Ide">
Yuji Ide

Yuji Ide () adalah seorang pembalap mobil Formula Satu berkebangsaan Jepang. Pada musim balap 2006 ia membalap untuk tim Super Aguri F1.

</doc>
<doc id="55343" url="?curid=55343" title="Arjasa, Jember">
Arjasa, Jember

Arjasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55344" url="?curid=55344" title="Kaliwates, Jember">
Kaliwates, Jember

Kaliwates adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di sini terdapat Kolam Renang Kebonagung yang sangat ternama.
Kecamatan Kaliwates terbentuk pada tanggal 19 April 1976 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 1976 tentang Penghapusan Kecamatan Jember. Kecamatan Kaliwates berada di pusat Ibu Kota Kabupaten Jember yang berada pada posisi masuk kota Jember dari arah barat Lumajang dan Surabaya, dengan luas wilayah 2.580,324 Ha yang terdiri dari daerah datar (97%), berbukit (2%) dan bergumuk (1%).
Penduduk Kecamatan Kaliwates sebanyak 110.009 jiwa terdiri dari laki-laki 52.018 jiwa dan perempuan 57.991 jiwa yang tersebar pada tujuh kelurahan.
Kelurahan.
Kecamatan Kaliwates terdiri dari

</doc>
<doc id="55345" url="?curid=55345" title="Kalisat, Jember">
Kalisat, Jember

Kalisat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kalisat mempunyai luas wilayah 53,48 Km2 dengan ketinggian rata-rata 281 m dari atas permukaan laut. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Jember adalah 17 Km.
Di Kecamatan Kalisat terdapat dua stasiun Kereta Api, yaitu Stasiun Kalisat dan Stasiun Kotok. Stasiun lain di Kalisat adalah stasiun Ajung, namun kini bangunannya telah rata dengan tanah.

</doc>
<doc id="55346" url="?curid=55346" title="Balung, Jember">
Balung, Jember

Balung adalah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak di sebelah selatan Kabupaten Jember, sekitar 24 km dari ibu kota kabupaten, Kecamatan Balung dilintasi oleh jalan raya yang menghubungkan Kabupaten Jember dengan Kabupaten Lumajang. Komoditas utama kecamatan ini adalah beras dan tembakau. Pertanian adalah sektor utama pekerjaan penduduk Balung, diikuti perdagangan.
Kegiatan perdagangan utama Kecamatan Balung terdapat di pasar kecamatan yang berada di Balung Lor, ibu kota kecamatan. Pasar ini terletak di persimpangan jalan menuju Kecamatan Rambipuji dan Kecamatan Ambulu, sehingga aktivitas di pasar ini makin semarak. Di seberang jalan Pasar Balung terdapat Masjid Jami' Balung, yang merupakan masjid kecamatan. Di sebelah selatan pertigaan utama Balung juga terdapat pasar yang cukup ramai, termasuk pasar buah.
Tempat kegiatan utama di kecamatan Balung adalah lapangan yang terletak di Jl. Rambipuji, kawasan utara, dan bersebelahan dengan kompleks kantor kecamatan. Selain tempat terbuka yang cukup luas, lapangan ini terletak di pinggir jalan raya ke arah utara, arah kecamatan Rambipuji, dan juga ke arah Jember kota. Pertandingan sepak bola dan taman hiburan rakyat sering diselenggarakan di lapangan ini.
Geografi.
Kecamatan Balung terletak di tengah, di antara beberapa kecamatan, berbatasan dengan Kecamatan Puger di selatan, Kecamatan Ambulu di timur, Kecamatan Rambipuji di utara, dan Kecamatan Bangsalsari di barat.
Terdapat delapan desa di Kecamatan Balung, sebagai berikut:
Kecamatan Balung (khususnya di Gumelar, Balung Lor, dan Balung Kulon) dilewati oleh Sungai Bedadung, sungai besar di Kabupaten Jember, yang menuju ke muara di Pantai Puger, Kecamatan Puger, sebelah selatan Balung. Sungai Bedadung ini membelah desa Balung Lor menjadi dua, yakni bagian barat dan timur, dan sampai saat ini hanya tersedia satu jembatan besar untuk melintasinya. Hal inipun menjadi salah satu penyebab kemacetan pada jam-jam sibuk.
Kependudukan.
Penduduk Balung terdiri atas suku Jawa, Madura, etnis Tionghoa dan Arab. Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah bahasa Jawa dan bahasa Madura, sedangkan bahasa Mandarin dan Arab sangat sedikit digunakan.
Agama.
Mayoritas penduduk Balung beragama Islam, setelah itu Katolik, Kristen Protestan, Hindu, dan Budha. Masjid utama di Balung adalah Masjid Jami' Darul Muttaqin yang berlokasi di Jl. Rambipuji, seberang gerbang barat pasar, dan gereja terdapat di Jl. Rambipuji.
Transportasi.
Kecamatan Balung menjadi titik perhentian angkutan antarkota Jember-Lumajang karena posisinya ada pada persilangan jalan menuju Kecamatan Rambipuji dan Kecamatan Ambulu. Pada beberapa tahun lalu, angkutan semacam van mendominasi jalur Jember-Lumajang, diikuti bus. Setelah kenaikan jumlah sepeda motor, angkutan-angkutan ini tergeser dan jumlahnya berkurang, walaupun keduanya tetap berusaha bertahan dan sampai saat ini menjadikan perempatan di Balung sebagai tempat berhenti untuk menaik-turunkan dan menunggu penumpang.
Pada masa lalu juga terdapat angkutan pedesaan (angdes), dari Kecamatan Balung ke kecamatan-kecamatan sekitarnya. Sebelum sempat menjadi jenis angkutan yang diperhitungkan, angkutan pedesaan ini juga tergeser oleh kedatangan sepeda motor.
Jenis angkutan lain yang juga populer adalah becak, khususnya untuk perjalanan jarak pendek, walaupun ada juga yang bersedia melakukan perjalanan antarkecamatan. Jumlah becak juga berkurang setelah kedatangan sepeda motor.
Pendidikan.
Pendidikan di Kec. Balung tidak lepas dari faktor sejarah pada periode-periode pemerintahan sebelumnya, yang berusaha mendirikan beberapa sekolah di kawasan Balung. Secara bertahap sekolah-sekolah negeri dibangun oleh pemerintah, dari tingkat sekolah dasar hingga sekolah lanjutan atas. Selain itu, sekolah swasta, biasanya dari ormas keagamaan, melengkapi sekolah-sekolah.
Terdapat 32 sekolah negeri di Kecamatan Balung, terdiri atas:
Selain itu, terdapat kompleks pendidikan yang sudah populer sejak lama di Balung:
Kesehatan.
Fasilitas kesehatan untuk masyarakat di Balung tersedia dari Puskesmas sampai dengan Rumah Sakit Umum yang berlokasi di Jl. Rambipuji. Program pelayanan masyarakat seperti Posyandu juga diselenggarakan di tingkat RW.
Hiburan.
Tempat hiburan secara khusus tidak tersedia di Balung. Gedung bioskop di Jalan Ambulu yang pernah menjadi pusat hiburan dan satu-satunya pada era 1960-an sampai dengan 1980-an, akhirnya gulung tikar juga pada era 1990-an, mengikuti banyak kejadian serupa di Indonesia. Dengan demikian, gedung bioskop tsb. menjadi salah satu peninggalan bersejarah, yang sayangnya bangunan tsb. sekarang sudah beralih fungsi menjadi pertokoan.
Secara insidental, tempat hiburan saat ini adalah lapangan di Jl. Rambipuji yang sering didatangi Taman Hiburan Rakyat (THR) Keliling, pertunjukan musik di panggung, atau acara tahunan penjualan mobil bekas. Lapangan tsb. menjadi bersifat multi-fungsi, karena satu-satunya ruang publik untuk masyarakat di Balung.
Tempat Perbelanjaan.
Tempat perbelanjaan utama di Kec. Balung adalah Pasar Balung yang terletak di pertemuan Jl. Rambipuji dan Jl. Ambulu, dua jalan utama yang melintasi jantung kota kecamatan. Pasar Balung terdiri dari bagian dalam, yang menjual bermacam-macam dagangan dalam bentuk kumpulan jongko atau tempat berjualan, dan bagian luar, mengelilingi pasar, dalam bentuk toko. Praktis, kegiatan keramaian di Kec. Balung berada di sekitar Pasar Balung ini.
Selain Pasar Balung, terdapat pasar tambahan di bagian selatan Balunglor, Jl. Puger, berdekatan dengan perbatasan dengan Balungkulon. Semula di lokasi ini disebut Pasar Senenan atau Pasar Kemisan, karena pada hari Senin dan Kamis digunakan sebagai pasar hewan, selanjutnya mulai dikenal dengan nama Pasar Buah, karena komoditas utama penggantinya adalah buah-buahan. Berikutnya dengan relokasi pedagang sayur-mayur yang sebelumnya berjualan di trotoar di Jl. Rambipuji, Pasar Buah ini menjadi tempat jual-beli keperluan memasak di pagi hari, khususnya sayur-mayur.
Di toko-toko yang mengelilingi Pasar Balung dijual bermacam-macam jenis dagangan, sesuai jenis toko tsb. dan merupakan kawasan awal perdagangan dalam bentuk toko di Balung. Sejak tahun 2000-an, mulai bermunculan swalayan kecil waralaba, seperti Alfamart dan Indomaret di beberapa lokasi di Balung. Pada tanggal 12 Maret 2016, di Balung dibuka swalayan besar, yaitu Dira Shopping Center, terletak di Jl. Puger, termasuk desa Balung Kulon.
Komunikasi.
Infrastruktur komunikasi di Balung sudah ada sejak tahun 1970-an, saat itu ditandai dengan adanya kantor telepon (berikutnya menjadi kantor PT Telkom) yang berlokasi di Jl. Rambipuji, sebelah terminal. Telepon sudah digunakan sejak jenis telepon engkol yang dihubungkan dengan operator, walaupun pada saat itu hanya sedikit warga masyarakat yang berlangganan. Sebagian orang datang ke kantor telepon untuk menelepon atau mengirimkan telegram. Berikutnya, mengikuti perbaikan prasarana telepon di Indonesia, infrastruktur telepon Balung juga termasuk yang diperbaiki. Kode SLJJ untuk Balung adalah 0336.

</doc>
<doc id="55347" url="?curid=55347" title="Jenggawah, Jember">
Jenggawah, Jember

Jenggawah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Gambaran Umum.
Kecamatan Jenggawah (atau dalam bahasa gaulnya disebut Jenewa) adalah salah satu kecamatan yang terletak di selatan kota Jember, kecamatan ini merupakan salah satu jalur utama ke salah satu objek wisata kelas dunia di Kabupaten Jember yaitu Pantai Tanjung Papuma (Pasir Putih Malikan) yang eksotis dan Pantai Watu Ulo yang Legendaris.
Masyarakat di kecamatan ini terdiri atas etnis Madura, dan Jawa, sehingga pergaulan dalam masyarakat menggunakan tiga bahasa yakni, Jawa, Madura dan Bahasa Indonesia. Akulturasi budaya ini menciptakan perpaduan budaya yang unik. Orang-orang di kawasan ini menjuluki diri mereka sebagai Wonk Jenewa (WJ).
Kondisi Masyarakat.
Kecamatan ini memiliki sebuah bukit yang terletak di depan alun-laun kota (Lapangan Wonk Jenewa) yang lazimnya disebut sebagai Gunung Jenggawah. Dari bukit tersebut kita bisa melihat pemandangan seluruh area di kawasan Jenggawah, hamparan padi yang hijau, tanaman tembakau yang diletakkan dalam 'waring', aliran sungai nan elok yang mengalir di kawasan ini.
Kecamatan ini juga memiliki beberapa pondok pesantren, yang membuat nuansa keislaman begitu kental, sehingga menjadi hal yang lumrah jika melihat pemuda-pemuda hingga bapak-bapak mengenakan sarung dalam pergaulan di malam hari.
Mayoritas masyarakatnya bekerja sebagai petani, sebagian lagi sebagai pedagang dan sebagai pekerja kantoran. akan tetapi dari kecamatan kecil ini muncullah beberapa pemuda briliant dari bakat alam yang mampu membawa nama kecamatan hingga kancah nasional bahkan internasional.
sebutlah Moh Adi Irawan, yang pernah memenangkan beasiswa dari US Departement of State untuk memperdalam kemampuan berbahasa Inggris dan Kebudayaan Amerika di Ohio University, US pada tahun 2009.
ataupun Donni Firmansyah yang pernah menjadi ketua Koperasi di Sekolah Tinggi Akuntansi Negara yang notabene merupakan salah satu perguruan tinggi yang paling banyak di cari lulusan SMA terkemuka di seluruh Indonesia.
ataupun M Habib Al Hakim yang saat ini banyak berkontribusi sebagai project manager, pembangunan pemecah ombak di pantai-pantai Meulaboh setelah bencana tsunami yang meluluh lantahkan kawasan tersebut pada tahun 2004.
dan banyak lagi pemuda-pemudi brilliant yang sedang merintis karier dan berkontribusi bagi masyarakat di perantauan mereka.

</doc>
<doc id="55348" url="?curid=55348" title="Jelbuk, Jember">
Jelbuk, Jember

Jelbuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55349" url="?curid=55349" title="Bangsalsari, Jember">
Bangsalsari, Jember

Bangsalsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Gambaran Umum.
Bangsalsari berasal dari 2 kata, yakni "bangsal" dan "sari". Bangsal adalah rumah-rumahan, sementara sari adalah bunga. Nama ini diberikan oleh Kakek dan Nenek Nambi yang pernah tinggal di sini. Kakek Nambi bekerja membuat bangsal, sementara Nenek Nambi bekerja sebagai pengrajin bunga.
Kecamatan Bangsalsari berbatasan dengan kecamatan Rambipuji di sebelah timur, kecamatan Balung di sebelah selatan, kecamatan Umbulsari di sebelah barat laut, kecamatan Tanggul di sebelah barat, dan pegunungan Iyang di sebelah utara.
Di kecamatan ini terdapat home base sebuah perusahaan penyedia bibit unggas yang memasok produknya ke sejumlah daerah di Indonesia.
Moda transportasi dari dan ke bangsalsari dapat melalui darat dengan adanya jalan raya Surabaya-Jember-Banyuwangi yang melintas di kecamatan ini dan terdapat pula Stasiun Bangsalsari yang hanya melayani pemberhentian Kereta Api Probowangi dengan relasi Stasiun Surabaya Kota-Stasiun Banyuwangi Baru

</doc>
<doc id="55350" url="?curid=55350" title="Gumukmas, Jember">
Gumukmas, Jember

Gumukmas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55351" url="?curid=55351" title="Tanggul, Jember">
Tanggul, Jember

Tanggul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55352" url="?curid=55352" title="Sumberjambe, Jember">
Sumberjambe, Jember

Sumberjambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dusun Paling Terkenal : Ds. SLANGAK

</doc>
<doc id="55353" url="?curid=55353" title="Sumbersari, Jember">
Sumbersari, Jember

Sumbersari adalah sebuah kecamatan di Kota Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Sumbersari berada di sebelah selatan kota Jember, dengan luas pusat ibukota wilayah 2.580,324 Ha yang terdiri dari daerah datar (97%), berbukit (2%) dan bergumuk (1%). Penduduk Kecamatan Sumbersari sebanyak 110.009 jiwa terdiri dari laki-laki 52.018 jiwa dan perempuan 57.991 jiwa yang tersebar pada empat kelurahan dan tiga desa. Penduduk kecamatan ini terdiri dari beragam etnis, terutama dari Suku Jawa, Madura, dan juga Bali, dimana mata pencarian penduduknya bergerak di berbagai bidang diantaranya adalah sebagai petani ikan lele.

</doc>
<doc id="55354" url="?curid=55354" title="Badau, Kapuas Hulu">
Badau, Kapuas Hulu

Badau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Kota Badau kota sedang berkembang

</doc>
<doc id="55355" url="?curid=55355" title="Pakusari, Jember">
Pakusari, Jember

Pakusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55356" url="?curid=55356" title="Sukowono, Jember">
Sukowono, Jember

Sukowono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55357" url="?curid=55357" title="Sumberbaru, Jember">
Sumberbaru, Jember

Sumberbaru adalah kecamatan paling barat di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan ini merupakan pintu masuk Jember dari arah Lumajang, atau sepanjang jalur tengah Probolinggo-Surabaya. Kecamatan ini juga dikelilingi Kali Bondoyudo.

</doc>
<doc id="55358" url="?curid=55358" title="Panti, Jember">
Panti, Jember

Panti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jember. Kecamatan ini sebagian besar wiayahnya meliputi kawasan perkebunan yang dimiliki oleh pemerintah daerah dan swasta.
Administrasi.
Kecamatan Panti terbagi menjadi 7 Desa yaitu Desa Panti, Glagahwero, Kemuningsari Lor, Pakis, Serut, Suci, dan Kemiri. Kantor Camat terletak di Desa Glagahwero.
Perekonomian.
Mata pencaharian mayoritas penduduk adalah petani padi, jagung, cabai, kubis, brokoli, dan sebagainya.
Selain itu, banyak penduduk yang berprofesi sebagai pedagang dan karyawan di perusahaan-perusahaan perkebunan.
Pendidikan.
Kecamatan Panti memiliki beberapa sekolah dan pondok pesantren.
Pariwisata.
Terdapat Air Terjun Tancak

</doc>
<doc id="55359" url="?curid=55359" title="Sukorambi, Jember">
Sukorambi, Jember

Sukorambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Secara geografi, kecamatan ini berada di kaki Gunung Argopuro. Penduduknya beragam etnis, terutama dari Suku Jawa, Madura, dan juga Bali. Mata pencaharian utama di bidang pertanian, terutama padi.

</doc>
<doc id="55360" url="?curid=55360" title="Patrang, Jember">
Patrang, Jember

Patrang adalah sebuah kecamatan di Kota Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan inilah juga terdapat Stasiun Jember yang juga merupakan pusat PT Kereta Api (Persero) Daerah Operasi IX. Di Kelurahan Pagah, Patrang merupakan lokasi Pendapa Wahyawibawagraha (Rumah Dinas Bupati Jember).

</doc>
<doc id="55361" url="?curid=55361" title="Rambipuji, Jember">
Rambipuji, Jember

Rambipuji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Rambipuji berada di bagian barat Kabupaten Jember, di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Bangsalsari, di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Panti, dan di sebelah selatan dengan kecamatan Balung. 
Demografi.
Warga Rambipuji terdiri dari berbagai etnis yaitu Jawa, Madura, Tionghoa. Tetapi kebanyakan penduduk bertutur dengan menggunakan bahasa Madura meski mereka bukan etnis madura. Mayoritas penduduk beragam Islam dan sebagian kecil yang bergama Kristen dan Konghuchu. Kecamatan Rambipuji masih sejuk dan asri karena lahan hijau masih banyak dan masih sedikitnya area perindustrian. 
Pemerintahan.
Sekarang ini, Rambipuji hanya berbentuk Kecamatan. Dengan ibukota kecamatan terletak di Rambipuji. Adapun desa-desa tersebut adalah:
Trasportasi.
Rambipuji termasuk kecamatan yang paling ramai dibandingkan dengan kecamatan lain karena Rambipuji dilalui jalan provinsi sebagai akses utama dari Surabaya ke Banyuwangi ataupun Bali. Akses transportasi dari surabaya bisa dengan bus Surabaya-Rambipuji-Jember, dari Jember dapat dengan menggunakan angkot dan turun di Terminal Tawangalun lalu dilanjutkan dengan naik angkutan pedesaan (baik yang menuju Tanggul atau yang menuju Balung) karena kedua angkutan tersebut melewati kecamatan ini. di Rambipuji juga terdapat Stasiun (Stasiun Rambipuji) yang menjadi pemberhentian Kereta Api jurusan Surabaya-Banyuwangi maupun Banyuwangi-Malang. 
Komoditi.
Disini terdapat pasar tradisonal yang berada di pusat kecamatan, dan berbagai macam minimarket yang tersebar di setiap sudut kecamatan. Lembaga pendidikan juga banyak didirikan sejak zaman dulu dan banyak yang bertaraf nasional. Rambipuji terkenal dengan pertaniannya karena dilalui oleh tiga aliran sungai, yakni Sungai Bedadung, Kaliputih dan Sungai Petung yang semuanya menyatu di kecamatan ini. Tentu saja ketiga sungai ini dapat meluap dan membanjiri desa sekitar di musim penghujan. Komoditas pertanian yang penting adalah padi, jagung, kedelai, umbi-umbian, tembakau, dan tebu. Salah satu industri rumah tangga yang paling banyak diusahakan oleh warga Rambipuji adalah usaha pembuatan tahu, tempe, batu bata, dan makanan ringan.
Pariwisata.
Alun-alun Rambipuji sering dijadikan tempat untuk kegiatan hiburan baik lokal maupun internasional, pada bulan Februari disini diadakan even besar, yakni Sirkus Continental dari Rusia yang bekerjasama dengan pihak Taman Safari Indonesia, event ini banyak mengudang perhatian baik dari dalam maupun luar kota, sehingga tiap hari alun-alun Rambipuji sangat ramai dipadati kendaraan.

</doc>
<doc id="55362" url="?curid=55362" title="Silo, Jember">
Silo, Jember

Silo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Kecamatan Silo berbatasan dengan kecamatan dan kabupaten berikut:
Desa.
Kecamatan Silo terdiri atas 9 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55363" url="?curid=55363" title="Batang Lupar, Kapuas Hulu">
Batang Lupar, Kapuas Hulu

Batang Lupar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="55364" url="?curid=55364" title="Puger, Jember">
Puger, Jember

Puger adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini sangat terkenal akan hasil lautnya yang sangat melimpah.

</doc>
<doc id="55365" url="?curid=55365" title="Semboro, Jember">
Semboro, Jember

Semboro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55366" url="?curid=55366" title="Batu Marmar, Pamekasan">
Batu Marmar, Pamekasan

Batu Marmar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55367" url="?curid=55367" title="Waru, Pamekasan">
Waru, Pamekasan

Waru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Terdiri dari Desa;

</doc>
<doc id="55368" url="?curid=55368" title="Galis, Pamekasan">
Galis, Pamekasan

Galis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55369" url="?curid=55369" title="Tlanakan, Pamekasan">
Tlanakan, Pamekasan

Tlanakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Kode Pos 69371, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Terdiri Dari 17 Desa/Kelurahan yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="55370" url="?curid=55370" title="Kadur, Pamekasan">
Kadur, Pamekasan

Kadur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kecamatan ini terdiri dari 10 desa yaitu, Pamaroh, Pamoroh, Bangkes, Kadur, Bungbaruh, Sokolelah, Gagah, Kertagena Laok (selatan), Kertagena Tengah, dan Kertagena Daya (utara). Di desa Kadur sendiri terdapat beberapa pesantren tua dan tetap eksis mendidikan ratusan santriwan dan santriwati. Dibandingkan desa lain di kecamatan Kadur, desa ini memang dikenal dengan penanganan pendidikan usia dini. Terbukti, beberapa pesantren dan sekolah umum masih tetap diminati masyarakat, sementara di desa lain sudah mulai dijauhi. Selain dikenal sebagai pusat pendidikan, desa Kadur juga menjadi pusat pemerintahan kecamatan Kadur. Di desa ini juga terdapat pasar dan terminal angkutan yang mengantar masyarakat ke daerah perkotaan dan kabupaten lain. Pasar dan terminal di desa kadur biasanya mulai beroperasi jam 06.00 wib pagi sampai 17.00 wib sore.

</doc>
<doc id="55371" url="?curid=55371" title="Proppo, Pamekasan">
Proppo, Pamekasan

Proppo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55372" url="?curid=55372" title="Pegantenan, Pamekasan">
Pegantenan, Pamekasan

Pegantenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55373" url="?curid=55373" title="Larangan, Pamekasan">
Larangan, Pamekasan

Larangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.+ pulau

</doc>
<doc id="55374" url="?curid=55374" title="Pasean, Pamekasan">
Pasean, Pamekasan

Pasean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura di bagian pantai utara.
Pasean memiliki 11 desa/kelurahan dan 178 dusun/kampung. 
berikut ini yang termasuk wilayah kecamatan Pasean:
• Desa Batu Kerbuy
•Desa Dempo Barat 
•Desa Dempo Timur 
•Desa Sana Daya 
•Desa Sana Tengah 
•Desa Sotabar 
•Desa Tegangser Daya 
•Desa Tlontoraja 

</doc>
<doc id="55375" url="?curid=55375" title="Pademawu, Pamekasan">
Pademawu, Pamekasan

Pademawu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kecamatan pademawu mempunyai kuliner yang sangat terkenal yaitu campor lorjuk dan rujak cingur, kecamtan pademawu memiliki satu pantai yaitu pantai jumiang. 

</doc>
<doc id="55376" url="?curid=55376" title="Pamekasan, Pamekasan">
Pamekasan, Pamekasan

Pamekasan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55377" url="?curid=55377" title="Pakong, Pamekasan">
Pakong, Pamekasan

Pakong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Kecamatan yang terletak di Pulau Madura ini terdiri dari 12 desa yaitu Cenlecen, Banban, Somalang, Klompang Barat, Klompang Timur, Palalang, Seddur, Pakong, Bandungan, Bicorong, Lebbak dan Bajang.

</doc>
<doc id="55378" url="?curid=55378" title="Palengaan, Pamekasan">
Palengaan, Pamekasan

Palengaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pamekasan, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55379" url="?curid=55379" title="Bendungan, Trenggalek">
Bendungan, Trenggalek

Bendungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Bendungan terdiri atas 9 desa yaitu :

</doc>
<doc id="55380" url="?curid=55380" title="Watulimo, Trenggalek">
Watulimo, Trenggalek

Watulimo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Watulimo berasal dari Bahasa Jawa yaitu "Watu" yang berarti Batu dan "Limo" yang berarti Lima. Jadi Watulimo berarti batu yang berjumlah lima, karena menurut kepercayaan dulu ada seorang ksatria mataram yang bernama Raden Kromodiko dengan gelar Raden Tumenggung Yudho Negoro yang melakukan musyawarah untuk melaksanakan babat hutan dengan para kepercayaannya duduk diatas batu yang berjumlah 5(lima) buah. Maka sebagai tetenger pada akhirnya tempat tersebut dinamakan Watulimo. Kecamatan Watulimo terletak di Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur. Sebelah selatan tepatnya sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Munjungan dan Kampak, sebelah utara Kecamatan Kampak dan Gandusari, sebelah timur Kabupaten Tulungagung dan sebelah selatan Samudera Hindia.
Desa.
Kecamatan Watulimo terdiri dari 12 desa, yaitu :
Pariwisata.
Kantor Camat Watulimo terletak di desa prigi tepatnya disamping koramil dan puskesmas prigi, kecamatan watulimo memiliki berbagai objek wisata untuk disinggahi yaitu Pantai Prigi di desa tasikmadu dengan pasir coklatnya, Pantai Pasir Putih di desa Tasikmadu dengan pasir putihnya, gunung sepikul di desa watuagung dengan panjat tebingnya, Guo Lowo di desa watuagung dengan panjang kurang lebih 800 m dan lebar 25 meternya, pantai damas di desa karanggandu dengan suasana sejuknya.
Banyak wisatawan yang datang ke kecamatan watulimo untuk berkunjung kesalah satu objek wisata tersebut, karena tempatnya menarik dan nyaman untuk dikunjungi. Penduduk di kecamatan watulimo sebagian besar bekerja sebagai petani yang bekerja di sawah terutama didaerah dataran rendah yaitu di desa prigi, tasikmadu karena terletak di dekat pantai. Selain petani warga juga banyak yang bekerja sebagai pedagang, pegawai PNS maupun swasta, ada yang berkerja sebagai juru rawat, bidan dan dokter. Puskesmas yang ada di kecamatan watulimo ada 2 yaitu puskesmas Watulimo yang terletak di desa prigi dan puskesmas Slawe yang terletak di desa slawe, sehingga layanan kesehatan warga watulimo dapat terjamin selain itu juga tersedia poliklinik dan polindes di setiap desa.
Ekonomi.
Produk dari kecamatan Watulimo sangat banyak, tetapi mayoritas hasil perikanan dan pertanian, dari hasil perikanan yang diperoleh mulai dari ikan Tuna, Tengiri, Teropong, cumi, udang galah, cumi-cumi, kerang, ikan tongkol dan masih banyak lagi semua itu adalah berkat nelayan yang berkerja keras tanpa kenal waktu untuk mencari nafkah dengan mencari ikan dan hasil pertanian kecamatan watulimo mulai dari buah salak, buah manggis, buah durian, buah rambutan dengan kualitas ekspor, banyak wisatawan yang datang ke kecamatan watulimo hanya untuk membeli buah tersebut karena harga disini cukup murah mulai dari harga salak : hari biasa Rp 2500-Rp 5000 dan hari raya : Rp 5000-7000 tetapi tergantung musim, harga manggis : hari biasa Rp 5000-Rp 10.000 hari raya : Rp 10.000-20.000 tergantung musim, harga durian tidak menentu tergantung musim jika sudah musim harga lebih murah berkisar antara Rp 20.000-Rp 50.000/buah dan kalau tidak musimnya berkisar antara Rp 50.000-Rp 100.000, dan harga rambutan juga bergantung musim harga berkisar antara Rp 3000-Rp 8000.
Pegunungan.
Di kecamatan Watulimo juga banyak gunung-gunungnya mulai gunung Lanceng, gunung jegider, gunung kumbokarno, gunung suwur , gunung sepikul dll, selain gunung, watulimo juga memiliki sebuah telaga letaknya di dusun ngrancah desa sawahan tetapi untuk pergi kesana harus mendaki gunung, yang cukup tinggi bisa pakai sepeda motor maupun mobil, jalanannya juga sudah baik.

</doc>
<doc id="55381" url="?curid=55381" title="Dongko, Trenggalek">
Dongko, Trenggalek

Dongko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Dongko terdiri atas 10 desa yaitu :
Sejarah.
Menurut kisah "tutur tinular" yang beredar dari orang tua keanak cucunya bahwa DONGKO dalah gabungan dari dua kata atau tepatnya nama pohon BENDO dan NONGKO.Pada zaman kerajaan mataram dahulu banyak perampok dan brandal yang menghadang ditengah hutan hinggga meresahkan para pedagang yang lewat hutan tersebut akhirnya pihak kerajaan mataram mengirimkan para prajurit terpilihnya untuk menghadapi para begal tersebut namun karena kecapekaan salah satu prajurit tertidur dibawah pohon Bendo dan nongko maka untuk mengingat hal tersebut para prajurit tersebut menamakan tempat tersebut DONGKO.Kecamatan Dongko berjarak kira-kira 35 km dari Kota Kabupaten Trenggalek. Berada di jalur pegunungan kapur selatan, suhu udara di Kecamatan Dongko relatif sejuk.(ditulis oleh pakdheongko@yahoo.com dari berbagai sumber)
Dongko menurut cerita sudah ada dari zaman prasejarah menjadi jalur manusia pacitan atau mungkin homosoloensis kedaerah tulung agung atau homo wajakensis.pada zaman revolusi dulu Dongko masuk kedalam wilayah kabupaten Pacitan sampai tahun 1950an,setelah Presiden Indonesia Paduka Yang Mulia Ir Sukarno berkunjung ke Trenggalek sekitar tahun 1950-an Dongko masuk wilayah kabupaten Trenggalek.Dongko walaupun hanya sebuah tempat dipuncak gunung namun pernah tercatat dalam sejarah perjuangan Bangsa Indonesia yaitu menjadi REUTE GERILYA PANGLIMA BESAR JENDRAL SOEDIRMAN maka jalan raya di Dongko dinamakan Jalan Jendral Sudirman, sebagian besar penduduk Dongko adalah petani disusul pegawai negeri dan pedagang.hasil pertanian adalah padi,kelapa,singkong,daun nilam,cengkeh,daun janggelan,kayu wali tanah(sengon laut)bambu,mindi,mahoni.hasil pertanian dijual dipasar yaitu pasar Dongko,pasar talun,pasar cakul,pasar siki sedangkan kayu dijual ketempat pengolahan kayu disekitar Dongko,dipandean ada juga tambang marmer,ekonomi Dongko mulai mengeliat setelah pembangunan jalan ALTERI JALUR LINTAS SELATAN (2012-2015).Dongko adalah tempat lahirnya Jaranan TURANGGA YAKSA yang menjadi maskot kabupaten Trenggalek.

</doc>
<doc id="55382" url="?curid=55382" title="Tugu, Trenggalek">
Tugu, Trenggalek

Tugu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tugu merupakan kecamatan paling barat di Kabupaten Trenggalek. Kecamatan ini di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Trenggalek dan Kecamatan Karangan, Sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Pule dan Panggul, di sebelah barat dan utara berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo.
Demografi.
Penduduknya mayoritas bermata di bidang pertanian dengan tanaman utama padi di musim penghujan dan jagung, kedelai, singkong di musim kemarau. Juga dihasilkan kelapa. Hasil-hasil pertanian ini rata-rata belum diolah sendiri menjadi barang yang lebih berharga melainkan di jual ke daerah lain. 
Disamping itu mata pencaharian penduduknya adalah beternak, berdagang, pegawai negeri dan banyak pula yang pergi keluar negeri sebagai TKI atau merantau ke daerah lain di Indonesia untuk mencari nafkah.
Desa/kelurahan.
Desa-desa di kecamatan Tugu meliputi; 
Pendidikan.
Di bidang Pendidikan kecamatan Tugu memiliki:
Wisata.
Kecamatan Tugu memiliki tempat-tempat wisata menarik yaitu;

</doc>
<doc id="55383" url="?curid=55383" title="Suruh, Trenggalek">
Suruh, Trenggalek

Suruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Suruh merupakan salah satu kecamatan yang ada di Trenggalek
suruh adalah kecamatan pemekaran dari kecamatan karangan. yg terdiri atas 7 desa:
Nama tempat wisata yang terdapat di kecamatan Suruh
Nama sekolah yang terdapat di kecamatan Suruh

</doc>
<doc id="55384" url="?curid=55384" title="Trenggalek, Trenggalek">
Trenggalek, Trenggalek

Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek.
Geografis.
Batas-batas Kecamatan Trenggalek adalah:
Kesenian.
Banyak Ragam Kesenian dan Budaya Di Trenggalek, dan Sampai Sekarang Masih di Lestarikan Antara Lain Kesenian Tersebut adalah :
Ekonomi.
Sebagian besar penduduk bekerja sebagai pegawai negeri dan swasta, sebagian lainnya sebagai pedagang, pengusaha, bertani,dan jasa. Pendapatan perkapita penduduk adalah yang terbesar di Kabupaten Trenggalek. Pusat perbelanjaan juga banyak terdapat di sini. Diantaranya: Pasar Pon, Pasar Basah, Pasar Subuh, Pasar Sore (pasar tradisional). Untuk pasar modern ada Alga Plaza, Kharisma Agung Plaza, Central Swalayan, Indomaret, Alfamart, dan sebagainya.
minyak juga ada
Teknologi Informasi.
Internet
Kecamatan Kota Trenggalek mempunyai jumlah warnet (warung internet) terbanyak di antara kecamatan lain di Kabupaten Trenggalek. Sehingga kemudahan mengakses internet sangat terjamin di kecamatan ini. Beberapa warnet tersebut antara lain:
Forum Warga Trenggalek
Radio
Kecamatan Trenggalek mimiliki beberapa stasiun radio milik pemerintah dan swasta antara lain:

</doc>
<doc id="55385" url="?curid=55385" title="Durenan, Trenggalek">
Durenan, Trenggalek

Durenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55388" url="?curid=55388" title="Kampak, Trenggalek">
Kampak, Trenggalek

Kampak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah Kampak
Kampak merupakan salah satu Kecamatan dari Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kampak terletak 18Km sebelah selatan kota Trenggalek. Kampak dikelilingi kecamatan Munjungan,Watulimo,Gandusari,Dongko dan Karangan. Kecamatan Kampak mayoritas daerah perbukitan dan hanya sebagian kecil dataran rendah yang merupakan sebuah lembah yang dibelah 2 sungai. Mata pencaharian mayoritas penduduknya petani sawah dan hutan lainnya pedagang dan pegawai negeri. Karena sulitnya mencari lapangan kerja banyak pemuda dan pemudinya merantau baik ke kota besar,luar jawa maupun ke luar negeri untuk jadi TKI. Mungkin memang dari sejarahnya Kampak adalah tempat pelarian dan bukan tempat yang ramah untuk mencari nafkah.
Asal Usul Kampak
Menurut penelusuran sejarah Kampak sudah ada dan pernah disinggahi manusia sejak zaman Pra Sejarah. Banyak bukti-bukti sejarah yang membenarkan bahwa Kampak pernah jadi daerah yang pernah disinggahi manusia Pra Sejarah diantaranya batu-batuan zaman Pra Sejarah. Namun untuk sampai pada Kapan Nama Kampak mulai dipakai, sampai sekarang belum ada penelitian yang mengarah pada pencarian asal usul Nama Kampak. Yang ada selama ini hanya cerita rakyat apa maksud dari kata Kampak. Ada 2 versi menurut cerita rakyat. Yang pertama arti kata Kampak adalah Perampok yang menurut bahasa Jawa Kuno memang artinya Kampak. Yang Kedua Ampak-ampak juga dari bahasa Jawa Kuno yang berarti Kabut Gelap yang menutupi Hutan Kampak sehingga tidak ada yang berani memasukinya. Dari 2 kata ini secara logika sebenarnya sudah bisa ditebak. Orang zaman dahulu terkenal kesaktiannya,jangankan memasuki kabut gelap memasuki gua yang gelap dan hutan belantara biasa dilakukan orang zaman dahulu. Terkecuali dalam Kabut gelap itu ada sesuatu mungkin itulah yang jadi penyebab ketidakberanian orang-orang memasuki hutan Kampak. Jawaban yang mendekati kebenaran teori ini adalah Hutan Kampak merupakan Sarang Perampok. Lantas Perampok dari mana dan kenapa harus bersarang di hutan Kampak? Inilah yang dengan sepenggal pengetahuan saya akan coba saya ungkapkan. Menurut cerita rakyat juga, ketika masih zaman Hindia Belanda tak ada orang yang berani memberi tempat penginapan kepada warga Kampak apabila bepergian kemalaman ke daerah Tulungagung atau Ponorogo kabupaten yang mengapit Trenggalek. Dari sini sudah jelas,memang sejak dahulu Kampak sudah ditakuti karena Sarang Rampoknya.
Menurut Prasasti Kampak yang pernah ditemukan di Sumber Ngudalan Dukuh Kampak Desa Karangrejo, tertulis karena rasa terimakasih Mpu Sindok kepada warga telah ikut membantu perjuangannya maka warga Perdikan Kampak yang wilayahnya ke selatan sampai Laut Selatan mendapat Tanah Bebas Pajak pada masa pemerintahannya. Angka tahun yang tertera dalam prasasti itu adalah 851 Syaka/929 Masehi, artinya menurut catatan sejarah Tahun itulah pertama kali Mpu Sindok berkuasa. Dari sini sudah jelas, sejak kapan Kata Kampak dipakai. Sejak ada prasasti itulah kata Kampak dipakai dengan adanya kata-kata Perdikan Kampak. Jadi jelasnya Kampak umurnya lebih tua dari nama kabupaten Trenggalek. Kenapa Mpu Sindok menamakan daerah ini dengan Perdikan Kampak? Inilah yang coba saya ungkap dengan keterbatasan pengetahuan saya menggunakan pengetahuan batiniah sebagai penduduk asli Kampak.
Akibat dari konflik yang terus terjadi di Kerajaan Mataram,Mpu Sindok menyadari perlunya sebuah kekuatan/prajurit/tentara siluman yang siap mempertahankan Kerajaan Mataram dari kehancuran. Dari pengembaraannya sampailah Mpu Sindok di daerah lembah yang dibelah 2 buah sungai dan dalam lembah itu hidup para pertapa dan penduduk yang masih sedikit. Sampai di sini Mpu Sindok merasakan ketenangan dan kedamaian hidup. Di Lembah ini Mpu Sindok juga memperdalam pengetahuan batinnya agar lebih dekat dengan Sang Pencipta. Setelah dirasa cukup maka pulanglah kembali dia ke pusat Kerajaan Mataram karena waktu itu dia masih jadi Pembesar Kerajaan. Setiap ada kesempatan Mpu Sindok datang ke Lembah Kampak dengan membawa sedikit demi sedikit pengikutnya untuk dididik dan digembleng di Lembah Pertapaan Kampak sampai jadi kekuatan siluman yang suatu saat bisa di andalkan. Kenapa saya sebut Kampak daerah Pertapaan karena sebelum peristiwa G30 S banyak batu-batu tua yang menggambarkan daerah ini sebelumnya daerah pertapaan. Penduduk sekitar setiap ada acara atau pra/pasca panen datang ke tempat batu-batu itu berada untuk mengadakan selamatan.
Kemudian datang serangan hebat dari Kerajaan Sriwijaya dan Sekutunya di Tanah Jawa sehingga Kerajaan Mataram hancur lebur. Memang sudah lama permusuhan Kerajaan Mataram dengan Kerajaan Sriwijaya semenjak kekalahan Balaputra Dewa dari Rakai Pikatan kemudian melarikan diri ke Sriwijaya dan menjadi raja Sriwijaya. Mpu Sindok dan para pembesar kerajaan yang masih hidup melarikan diri ke Lembah Kampak dan mempersiapkan Teror untuk menghancurkan Kerajaan Boneka Sriwijaya. Laskar-laskar Kampak yang terdiri dari penduduk Perdikan Kampak dan sisa-sisa tentara Kerajaan Medang/Mataram mulai menebar teror dengan Merampok setiap Upeti/Pajak yang akan dikirim ke Kerajaan Boneka Sriwijaya. Mulai saat itulah Kampak/Rampok mulai dikenal semua orang karena keganasannya. Barang-barang hasil rampokan ini disimpan untuk biaya perjuangan selanjutnya menegakkan Kerajaan Medang/Mataram kembali. Tak ada yang berani memasuki wilayah Kampak karena kabutnya dan banyaknya jebakan sehingga pada saat itu dan selanjutnnya Kampak ditakuti oleh semua penduduk Jawa yang mendengarnya. Sampai pada akhirnya terjadi pertempuran hebat antara pasukan Sriwijaya dan Laskar Kampak/Mpu Sindok di daerah Anjuk Ladang(Nganjuk) dan kemenangan diraih pihak Mpu Sindok kemudian diabadikan dalam sebuah prasasti yang sekarang jadi Hari Jadi Kabupaten Nganjuk dan sebutan asal muasal Nganjuk.
Setelah kemenangan ini Mpu Sindok,seluruh punggawa mataram dan keluarga yang masih tersisa para prajurit beserta barang-barang kerajaan mataram mencari tempat baru untuk dijadikan Istana Baru Kerajaan Medang/Mataram. Sampailah pada daerah Tamwlang kemudian didirikan Istana Sementara kemudian pindah lagi ke Watugaluh/Megaluh(Jombang) disinilah Istana Kerajaan Medang/Mataram baru dibangun dan Mpu Sindok menggunakan Wangsa Baru Isyana karena mungkin memang Mpu Sindok bukan termasuk Wangsa Sanjaya sebagaimana pendahulunya. Gelar Mpu Sindok adalah Sri Icana Wikramadharmottunggadewa, dengan Lambang Kerajaan TRISULA terbalik. Banyak peninggalan Mpu Sindok disamping prasasti diantaranya sebuah situs percandian di kaki Gunung Welirang Mojokerto yang yang sampai saat ini belum diteliti oleh pihak purbakala karena konflik dengan pengelola TAHURA sebagaimana wilayah hutan di kaki Gunung Welirang ditetapkan sebagai Taman Nasional.
Dari uraian tadi kiranya ada kaitan antara Prasasti Kampak dan Prasasti Anjuk Ladang dan menurut saya pembuatan Prasasti tersebut bersamaan mengingat dari Tahun Pembuatannya dan Historisnya. Jadi seandainya pihak Pemkab Kabupaten Trenggalek ingin menetapkan Hari Jadi Trenggalek yang lebih tua maka Prasasti Kampak dan Prasasti Anjuk Ladang jadi acuannya karena selama ini yang dipakai adalah Prasasti Kamulan pada masa Raja Kertajaya dari Kerajaan Kediri, padahal jauh sebelum itu Perdikan Kampak sudah jadi Tempat Pelarian Mpu Sindok yang tentunya punya nilai Historis yang lebih tinggi. Menurut saya sepantasnya Hari Jadi Trenggalek(Kampak) sama dengan Hari Jadi Kabupaten Nganjuk karena menurut Historis kenapa Prasasti dikeluarkan. Karena Prasati Kampak tidak ada tanggal dan bulan pembuatannya, maka acuannya adalah Prasasti Anjuk Ladang yang ada tanggal dan bulan pembuataanya.
Kiranya pengungkapan Sejarah Kampak diatas adalah sepenggal pengetahuan penulis ditambah dengan catatan sejarah, cerita rakyat, dan olah batin penulis menembus dimensi masa lalu. Ada kurang dan lebihnya saya sebagai manusia biasa tak luput dari salah dan lupa. Tulisan di atas setidaknya bermanfaat bagi semua yang ingin menggali Sejarah Kampak yang memang belum ada dalam buku sejarah apapun. Inilah wujud kecintaan penulis pada tanah kelahirannya dan penduduk Kampak secara keseluruhan juga Trenggalek pada umumnya. Sebenarnya menurut penulis Kampak adalah Situs Sejarah yang ikut membentuk Tatanan Kerajaan sampai terbentuk Negara Indonesia sekarang. Banyak Situs di Kampak yang belum terungkap sampai misterinya, termasuk Pelarian Raja Airlangga yang pernah sampai di Kampak mengikuti kisah Leluhurnya Mpu Sindok yang sampai sekarang belum terungkap dan semoga suatu saat bisa terungkap dengan ditemukannya catatan sejarah berupa prasasti(menurut penulis). Wassalam…

</doc>
<doc id="55389" url="?curid=55389" title="Gandusari, Trenggalek">
Gandusari, Trenggalek

Gandusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini terdiri dari 11 desa, yaitu;
Topografi gandusari adalah daerah datar yg dikelilingi dataran tinggi di sekitarnya.
Sejarah.
Nama Dusun Dawuhan, Desa Sukorejo secara nyata tersebutkan dalam Prasasti Kampak (851 Saka atau 929 Masehi), sebagai salah satu kawasan yang berbatasan dengan Mahasamudra (Samudera Hindia). Prasasti Kampak merupakan simbol pemberian kemerdekaan oleh Mpu Sindok bagi masyarakat Kampak dan sekitarnya, karena telah ikut membantu dalam perjuangan merebut kembali pemerintahan. Perdikan Kampak merupakan tonggak sejarah Kabupaten Trenggalek yang tak dapat diabaikan. Lahirnya Perdikan Kampak ditandai dengan adanya Prasasti Kampak yang dibuat oleh Mpu Sendok.
Dalam cerita rakyat disebutkan bahwa pusat pemerintahan Kabupaten Trenggalek dahulu berada di daerah Desa Jajar. Meski cerita rakyat ini belum bisa dibuktikan kebenarannya di daerah Gandusari dijumpai beberapa peninggalan kuno. Dahulu (meski telah memasuki abad ke-19), ketika ajaran Islam belum begitu mewarnai corak budaya masyarakat Gandusari, masyarakat Trenggalek masih melaksanakan sembah bumi di "pundak" (batu yang dianggap dapat memberikan kesuburan tanaman pangan). "Pundak" atau tempat sesajen tersebut terletak sekitar 300 m, di belakang Balai Desa Sukorejo (sekarang). Sayangnya batu tersebut sekarang tidak terawat, bahkan mungkin lepas dari penelitian para ahli arkeologi, hal ini dikarenakan banyak komponen masyarakat yang sudah lupa akan asal usul daerahnya sendiri, sehingga semua asal usul daerah jelas terlupakan. Untuk menyikapi hal tersebut ini membutuhkan kordinasi dengan beberapa pihak, baik unsur masyarakat maupun pimpinan daerah. Salah satu contoh: Setiap kepala desa harus tahu tentang asal usul desanya dengan di buktikan kepala desa tersebut bisa menceritakan asal usul nama desanya dan mungkin bisa menunjukkan peninggalan sejarah, baik makam maupun tempat yang dianggap keramat , serta di tandai dengan hari jadi desa tersebut. ini contoh saja melestarikan sejarah namun jangan di hubungkan dengan ke kepercayaan karena "NGLUHURAKE BUDHOYO NGANGKAT DERAJAT TING BONGSO".

</doc>
<doc id="55391" url="?curid=55391" title="Sumberejo, Bojonegoro">
Sumberejo, Bojonegoro

Sumberejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. kecamatan sumberejo merupakan kecamatan paling ramai setelah kota Bojonegoro yang berada dijalur utama Bojonegoro - Surabaya. Kecamatan ini merupakan pusat niaga atau ekonomi untuk Bojonegoro wilayah timur, disini terdapat pasar tradisional yang cukup megah 2lantai tepat disebelah jalan raya dan simpang 4 menuju kecamatan kedungadem dan kecamatan kanor. di sumberejo perdagangan dikuasai oleh masyarakat lokal, kecamatan sumberejo menjadi pusat perokonomian bagi beberapa wilayah yaitu kecamatan Balen, kecamatan Kanor,kecamtan kedungadem karena disini terdapat stasiun sumberejo yang masuk DAOP surabaya dan terdapat banyak bank, telkom, RS, kantor pos, pegadaian dan swalayan.
Bank : Mandiri Kcp sumberejo, BNI sumberejo, Bank Jatim KK sumberejo, Bank Btpn, Bank BRI 1, BRI 2, BRI Unit Margoagung, Bank Mandiri Syariah, BPR rajekwesi, Danamon, Bank Pasar, BPR lohjinawe, BPR mitra usaha dan masih banyak lainnya.
Telkom : Telkom sumberejo
RS : RSUD Sumberejo Bojonegoro, RS Muhammadiyah, dan banyak klinik Rawat inap dan RS bersalin.
Pendidikan : SMA N 1 Sumberejo, SMPN 1, SMPN 2, SMPN 3, SMKN, MTS, MA, STIAI AT TANWIR, PERGURUAN MUHAMMADIYAH SUMBEREJO, dan masih banyak sekolah swasta lainnya.
Kantor Pos : kantor pos sumberejo
Swalayan : Indomaret 1,2,3 sumberejo, Isma swalayan 1,2,3 sumberejo, toserba, dan beberapa boutique, toko mebel, komputer, tokosepatu ternama.
di kecamatan sumberejo juga terdapat pondok pesantren terkenal dan terbesar di Bojonegoro. masyarakat yang berada di kawasan perkotaan Sumberejo lebih memilih belanja di sumberejo sendiri daripada ke kota Bojonegoro, diharapkan Sumberejo mampu mengahidupkan bojonegoro wilayah timur dan yang msih banyak memilih belanja di Babat padahal di sumberejo tak kalah dengan babat

</doc>
<doc id="55392" url="?curid=55392" title="Kendall">
Kendall

Kendall bisa merujuk kepada:
Tempat:
Sekolah:
Tokoh:

</doc>
<doc id="55393" url="?curid=55393" title="Sosa, Padang Lawas">
Sosa, Padang Lawas

Sosa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan ini penduduknya mayoritas bermarga Marbun, Hasibuan dan Harahap. Dua pertiga dari luas kecamatan Sosa adalah hamparan perkebunan kelapa sawit. Kecamatan Sosa juga dikenal dengan ketaatan masyarakatnya dalam membayar PBB yang mana setiap tahunnya selalu menempati peringkat pertama dalam banyaknya jumlah PBB yang disetorkan. 

</doc>
<doc id="55396" url="?curid=55396" title="Greenpeace">
Greenpeace

Greenpeace adalah suatu lembaga swadaya masyarakat, organisasi lingkungan global, yang memiliki cabang di lebih dari 40 negara dengan kantor pusat di Amsterdam, Belanda .
Didirikan di Vancouver, British Columbia, Kanada pada 1971, pada awalnya dengan nama "Don't Make a Wave Committee" untuk menghentikan percobaan nuklir yang dilakukan pemerintah Amerika Serikat di Amchitka, Alaska. Para aktivis mengirimkan kapal sewaan, Phyllis Cormack, yang diubah namanya menjadi Greenpeace, ke lokasi pengujian nuklir. Mereka lalu mengadopsi nama Greenpeace menjadi nama organisasi.
Greenpeace dikenal menggunakan aksi langsung tanpa kekerasan, konfrontasi damai dalam melakukan kampanye untuk menghentikan berbagai aksi perusakan lingkungan seperti pengujian nuklir, penangkapan ikan paus besar-besaran, deforestasi, dan sebagainya.
Organisasi global ini menerima pendanaan melalui kontribusi langsung dari individu yang diperkirakan mencapai 2,8 juta para pendukung keuangan, dan juga dari yayasan amal, tetapi tidak menerima pendanaan dari pemerintah atau korporasi.
Sejarah.
Di akhir tahun 1960an, Amerika Serikat memiliki rencana untuk melakukan pengujian senjata nuklir di wilayah yang lapisan tektoniknya tidak stabil, di pulau Amchitka, Alaska, setelah sebelumnya terjadi gempa di Alaska tahun 1964. Rencana ini membawa kekhawatiran bahwa pengujian senjata nuklir mampu memicu gempa dan tsunami. Pada tahun 1969, demonstran sebanyak 7000 orang menghalangi jalur lintas perbatasan Amerika Serikat-Kanada di British Columbia dengan membawa slogan ""Don't Make A Wave. It's Your Fault If Our Fault Goes"" (Jangan Membuat Gelombang. Ini Adalah Kesalahanmu Jika Patahan Kami Bergerak).
Terinspirasi dari pelayaran anti nuklir Albert Bigelow di 1958, mereka menggalang dana dengan konser amal pada tahun 1970 untuk menyewa kapal, "Phyllis Cormack", yang kemudian diubah namanya menjadi "Greenpeace".
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Greenpeace terdiri dari Greenpeace International yang berbasis di Amsterdam, Belanda, dan 28 cabang regional yang berada di 45 negara. Cabang regional bekerja secara otonom di bawah pengawasan Greenpeace International.
Greenpeace menerima pendanaan dari pendukung, perorangan maupun yayasan. Greenpeace tidak menerima dana dari pemerintah, lembaga negara, partai politik, maupun perusahaan dengan tujuan untuk menghindari pengaruh mereka. Sumbangan dari perorangan maupun yayasan bisa mereka tolak jika sumbangan tersebut bersyarat sehingga menghalangi atau mengekang aktivitas dan kebebasan Greenpeace dalam mencapai tujuan.
Kapal.
Greenpeace memiliki kapal yang terus berlayar dan menjadi simbol perjuangan Greenpeace. Yang paling terkenal adalah Rainbw Warrior. Selain Rainbow Warrior, Greenpeace juga memiliki kapal Arctic Sunrise, Esperanza, dan kapal "inflatable".
Rainbow Warrior pertama.
Pada tahun 1978, Greenpeace meluncurkan Rainbow Warrior, kapal ex-trawler sepanjang 40 meter. Greenpeace membeli kapal tersebut dengan harga £40,000. Sukarelawan memperbaiki dan memodifikasi kapal tersebut. Kapal ini dibangun pada tahun 1955 di Aberdeen, Skotlandia dengan nama "Sir William Hardy" dan melayani kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan, dan digunakan hingga tahun 1977. Greenpeace meluncurkan Rainbow Warrior I pada tanggal 29 April 1978 untuk menghalangi perburuan ikan paus oleh kapal Islandia. Antara tahun 1978 hingga tahun 1985, kru Rainbow Warrior juga terlibat berbagai aktivitas, termasuk menghalangi perburuan Anjing Laut Abu-abu di Orkney, Skotlandia dan uji coba nuklir di Samudera Pasifik oleh Amerika Serikat dan Prancis. Di bulan Mei 1985 kapal ini membantu evakuasi 300 warga atol Rongelap karena daerah tersebut telah terkontaminasi nuklir akibat ujicoba senjata nuklir Amerika Serikat.
Di bulan Juli 1985, Rainbow Warrior akan memimpin rombongan kapal pengunjuk rasa untuk mengelilingi atol Moruroa, lokasi pengujian nuklir pemerintahan Prancis. Sebelum hal itu terjadi, François Mitterrand, Presiden Prancis ketika itu, memerintahkan untuk mengebom Rainbow Warrior secara diam-diam di pelabuhan Auckland. Kejadian ini memakan satu korban, yaitu fotografer Belanda Fernando Pereira. Kejadian ini menjadi bencana bagi hubungan luar negeri pemerintahan Prancis setelah kepolisian Selandia Baru mengekspos kejadian tersebut.
Rainbow Warrior kedua.
Kapal Rainbow Warrior kedua diresmikan pada tahun 1989 menggantikan Rainbow Warrior pertama. Kapal ini pernah mengalami kerusakan pada tahun 2005 setelah menabrak karang Tubbataha di Filipina ketika melakukan inspeksi pemutihan koral. Greenpeace didenda US$ 7000 karena merusak karang dan Greenpeace membayar denda tersebut. Manajer taman laut Tubbaha mengapresiasi reaksi cepat kru Greenpeace untuk memperbaiki karang yang rusak. Kapal ini lalu dipensiunkan pada tahun 2011.
Rainbow Warrior ketiga.
Kapal Rainbow Warrior III merupakan kapal yang dipesan khusus untuk melakukan kampanye dan penelitian yang dilakukan oleh Greenpeace. Kapal ini mulai berlayar pada 14 Oktober 2011. Sebagai kapal penelitian, kapal ini mampu mengangkut peralatan hingga 8 ton. Kapal ini juga dilengkapi dengan sistem komunikasi berbasis satelit, sehingga berbagai kejadian bisa disiarkan langsung dari kapal tersebut. Kapal ini bergerak dengan kombinasi energi angin dan motor untuk sebisa mungkin meminimalisasi penggunaan bahan bakar fosil. Pada tanggal 6-9 Juni 2013 kapal ini bersandar di Pelabuhan Tanjung Priok.
Berikut adalah spesifikasi Rainbow Warrior III:
Greenpeace di Asia Tenggara.
Berbagai prestasi telah dilakukan oleh Greenpeace Asia Tenggara seperti legislasi (mendorong pemerintah Filipina untuk membuat undang-undang udara bersih tahun 1999), kampanye (mempromosikan solusi dari dampak perubahan iklim dari rencana pembangunan PLTU batu bara di Bo Nok dan Ban Krut in Prachuap Khiri, Thailand dan rencana pembangunan PLTU di Pulupandan, Propinsi Negros, Filipina tahun 2002), perlindungan hewan langka (Desakan perlindungan terhadap paus Minke, hiu putih, pohon merbau, dan lumba-lumba jenis Irrawaddy yang direalisasikan pada konvensi perdagangan internasional satwa dan tumbuhan langka (CITES) di Bangkok, Thailand tahun 2004), dan sebagainya.
Greenpeace di Indonesia.
Greenpeace hadir di Indonesia pada 2005. Berdasarkan hukum yang berlaku di Indonesia, Greenpeace Indonesia sudah terdaftar resmi di Departemen Kehakiman dan HAM sebagai perkumpulan Greenpeace dengan enam pendiri berdasarkan akta pendiriannya.
Greenpeace Indonesia memfokuskan kampanyenya pada beberapa persoalan yakni persoalan kehutanan, energi, air dan kelautan. Kampanye kehutanan terutama hutan gambut terkait dengan pemanasan global/perubahan iklim. Kampanye hutan Greenpeace tidak hanya berlangsung di negara-negara berkembang seperti Indonesia atau Kongo saja. Kami juga berkampanye perlindungan hutan di negara-negara maju, dan berhasil menyelamatkan jutaan hektare hutan di Kanada, Brasil, Rusia dan lain-lain.
Kampanye mengenai revolusi energi sebagai hal yang krusial dalam menanggulangi bencana perubahan iklim, yakni menyerukan efisiensi energi dengan peningkatan besar-besaran penggunaan energi terbarukan dan meninggalkan penggunaan energi fosil kotor.
Air adalah sumber daya yang sangat penting bagi kehidupan namun juga menjadi sumber daya esensial yang paling terancam di dunia. Polusi limbah kimia industri mengkontaminasi sumber-sumber air bersih kita. Pada tahun 2011 Greenpeace memulai kampanye Air Bersih Bebas Bahan Kimia Beracun di Indonesia dengan meluncurkan kampanye Penyelamatan Sungai Citarum bernama ‘Citarum Nadiku, Mari Rebut Kembali'.
Kampanye Kelautan Greenpeace Indonesia mulai berjalan sejak 2013. Pengakhiran penangkapan berlebih (overfishing) dan IUU fishing merupakan fokus dari kampanye Greenpeace Indonesia yang menjadi bagian dari kampanye global penyelamatan laut dari dampak perubahan iklim (climate change), pencemaran (pollution) dan penangkapan ikan merusak (destructive fishing). Greenpeace Indonesia bersama organisasi lainnya mendeklarasikan Visi Bersama Kelautan Indonesia 2025 pada 31 Mei 2013 yang menjadi landasan penyusunan Peta Jalan Pemulihan Laut Indonesia. Peluncuran secara resmi kampanye kelautan Greenpeace Indonesia ditandai dengan kehadiran Kapal Rainbow Warrior (III) pada bulan Mei-Juni 2013 sebagai bagian dari Tur Ocean Defender di kawasan Asia Tenggara. Greenpeace juga meluncurkan sebuah laporan terkait yang membeberkan keterancaman yang dihadapi oleh laut Indonesia saat ini, berjudul: Laut Indonesia dalam Krisis.

</doc>
<doc id="55398" url="?curid=55398" title="Karangan, Trenggalek">
Karangan, Trenggalek

Karangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibukota kecamatan dan pusat pemerintahan terletak di Desa Karangan.
Geografi.
Batas-batas Kecamatan Karangan adalah sebagai berikut:
Desa.
Kecamatan Karangan terdiri dari 12 desa, yaitu:
Pendidikan.
Dari segi pendidikan, Kecamatan Karangan mempunyai banyak sekolah negeri maupun swasta, diantaranya:

</doc>
<doc id="55399" url="?curid=55399" title="Munjungan, Trenggalek">
Munjungan, Trenggalek

Munjungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Munjungan terdiri dari 11 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55402" url="?curid=55402" title="Banyakan, Kediri">
Banyakan, Kediri

Banyakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55403" url="?curid=55403" title="Gampengrejo, Kediri">
Gampengrejo, Kediri

Gampengrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur. Gampengrejo per tahun 2009 dipecah menjadi dua yakni : Kecamatan Gampengrejo dan Kecamatan Ngasem , sehingga jumlah desanya berkurang dari 23 desa menjadi 11 desa.Tempat Pariwisata andalah Kecamatan ini adalah Bendungan Gerak Watu Turi yang oleh Pemkab Kediri dimasukkan sebagai salah satu tempat tujuan wisata juga terdapat Makam Prabu Anom . Gampengrejo memiliki beberapa desa diantaranya :

</doc>
<doc id="55404" url="?curid=55404" title="Grogol, Kediri">
Grogol, Kediri

Grogol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55405" url="?curid=55405" title="Panggul, Trenggalek">
Panggul, Trenggalek

Panggul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Potensi Panggul menjadi pusat pertumbuhan ekonomi, pengembangan bisnis dan pariwisata di Trenggalek Barat.
Sejarah.
Panggul merupakan tanah pengangkatan laut karena lempeng Indo-Australian plate mendesak eurasian plate, sehingga munculah tanah jawa selatan termasuk Tanah karst barisan Pegunungan Sewu ( dari Cilacap sampai Banyuwangi ). Pada zaman prasejarah Panggul merupakan daerah transit tempat dilaluinya perjalanan suku nomaden dari Pacitan menuju Wajak Tulungagung. Menurut HR Van Keerkeren, Homo Wajakensis (manusia purba wajak) hidup pada masa plestosinatas, sedangkan peninggalan-peninggalan manusia purba Pacitan berkisar antara 8.000 hingga 23.000 tahun yang lalu. Sehingga, disimpulkan bahwa pada zaman itulah Panggul dilalui oleh manusia yang nomaden atau berpindah-pindah . Ditemukannya Prasasti Kamsyaka pada tahun 929 M, disebutkan bahwa Panggul (termasuk Munjungan) masuk wilayah Perdikan Kampak yang merupakan kesatuan dari Kabupaten Trenggalek.
Sejarah Singkat Pemerintahan:
Komunikasi.
Sarana telekomunikasi telah lengkap seperti internet, telepon, HP, dan komunikasi radio.
Transportsi.
Transportasi Udara.
Untuk Transportasi udara dapat ditempuh dari Bandara besar sebagai berikut:
Desa/Kelurahan.
Ke 17 Desa di Kecamatan Panggul terbagi menjadi :
Wilayah Perbukitan (Panggul Lingkar barat & Utara sebagai pusat pengembangan bidang Perkebunan dan Pertanian tadah hujan)
Wilayah Dataran Rendah Bagian Utara (sebagai pusat pengembangan bidang Perkebunan dan Pertanian tadah hujan)
Wilayah Kota (Sentral Bisnis, Pendidikan, Pertanian, dan Pariwisata)
Wilayah Selatan (sebagai pusat pengembangan bidang Pertambangan, Perkebunan, dan Perikanan)

</doc>
<doc id="55406" url="?curid=55406" title="Pogalan, Trenggalek">
Pogalan, Trenggalek

Pogalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55407" url="?curid=55407" title="Pule, Trenggalek">
Pule, Trenggalek

Pule adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Pule terdiri dari 10 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="55411" url="?curid=55411" title="Banyuates, Sampang">
Banyuates, Sampang

Banyuates adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Info : Rbm Sampang

</doc>
<doc id="55412" url="?curid=55412" title="Camplong, Sampang">
Camplong, Sampang

Camplong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55413" url="?curid=55413" title="Omben, Sampang">
Omben, Sampang

Omben adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55414" url="?curid=55414" title="Jrengik, Sampang">
Jrengik, Sampang

Jrengik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55415" url="?curid=55415" title="Kedungdung, Sampang">
Kedungdung, Sampang

Kedungdung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kode pos kecamatan ini adalah 69252.
Pasar Kecamatan.
Pasar kecamatan ini adalah Pasar Sentol, yang terletak di Desa Moktesareh (koordinat: 7°5'29"S 113°15'8"T)

</doc>
<doc id="55416" url="?curid=55416" title="Robatal, Sampang">
Robatal, Sampang

Robatal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Robatal dibagi menjadi 9 desa:
rbm sampang

</doc>
<doc id="55417" url="?curid=55417" title="Ketapang, Sampang">
Ketapang, Sampang

Ketapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55418" url="?curid=55418" title="Torjun, Sampang">
Torjun, Sampang

Torjun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55419" url="?curid=55419" title="Sampang, Sampang">
Sampang, Sampang

Sampang adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55420" url="?curid=55420" title="Tambelangan, Sampang">
Tambelangan, Sampang

Kecamatan Tambelangan merupakan salah satu dari empat belas kecamatan yang ada di Kabupaten Sampang dengan jarak 23 kilometer dari kota sampang. Wilayah Kecamatan Tambelangan merupakan daratan yang tidak berbatasan langsung dengan pantai. Teritorial wilayah Kecamatan Tambelangan di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Banyuates. sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kedungdung dan di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Jrengik. Sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Bangkalan. 
Luas wilayah Kecamatan Tambelangan adalah 89,97 km2, yang terbagi menjadi 10 Desa dengan terinci dalam 41 dusun. Untuk wilayah desa terluas adalah Desa Birem, mencapai 20,13% dari luas total wilayah kecamatan. Diikuti Desa Banjar Billah 14,20%, dan Desa Samaran yakni 11,64%. Wilayah desa dengan luas terkecil adalah desa Bringin dengan luas wilayah 5,24 km2 atau hanya 3,46% dari luas wilayah Kecamatan.

</doc>
<doc id="55421" url="?curid=55421" title="Sreseh, Sampang">
Sreseh, Sampang

Sreseh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55422" url="?curid=55422" title="Sokobanah, Sampang">
Sokobanah, Sampang

Sokobanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55423" url="?curid=55423" title="Ambunten, Sumenep">
Ambunten, Sumenep

Ambunten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Terletak di koordinat 
Geografi.
Kecamatan Ambunten mempuanyai luas total wilayah 50.542,966 Kkm² (2,41 % dari luas Kabupaten Sumenep). Dengan jumlah desa sebanyak 15 desa.
Batas-batas kecamatan Ambuten, yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Ambunten secara keseluruhan berjumlah 38.490 jiwa (Bappeda Kab. Sumenep, 2003). Dengan komposisi penduduk laki-laki sebanyak 18.367 jiwa (47,72 %) dan perempuan 20.123 jiwa (52,28%). Rasio jenis kelamin sebesar 91,27 % dengan kepadatan penduduk sebanyak 761,57 jiwa/Km 2.
Dahulu dua desa di kecamatan Ambunten merupakan tempat keraton Sumenep yaitu di desa Kelesa Dusun Mandaraja (Panembahan Mandaraja) dan di Desa Bukabu (Pangeran Bukabu)
Ambunten memiliki pantai yang sangat indah dan masih alami yang terletak di Desa Beluk Ares yaitu Pantai Tanerros dengan bebatuan serta karang yang sangat indah dan alami. Di sebelah barat Pantai Ambunten tedapat gugusan karang yang berderet di sepanjang tepi pantai bersama pohon-pohon kelapa, gugusan karang ini oleh penduduk setempat dinamai Karang Tangis. Sementara Sungai Ambunten sering dijadikan sebagai pelabuhan perahu-perahu nelayan. Perahu-perahu nelayan diikatkan pada pohon-pohon kepala yang berderat di tepi sungai, pada masing-maing pohon kelapa terdapat dermaga untuk jalan meniti ang terbuat dari sebilah atau dua bilah bambu yang diikat melintang di batang kelapa, dan juga tidak lupa dengan pemangdangan Goa Gambar yang terletak di Desa Tambaagung Barat yang berbatasan dengan Desa Tambaagung Tengah, dan beberapa sungai yang indah yang terletak di Desa Ambunten Tengah yaitu Sungai Dam Pelat, banyak wisata yang terdapat di Kecamatan Ambunten yang masih belum terjamah oleh orang=orang.
Yang Paling dikenal dari Ambunten barangkali adalah sentra pembuatan terasi yang terletak di Kampung Pandeman Desa Ambunten Timur dan Desa Campor Barat, juga kerupuk ikan yang diproduksi pabrik-pabrik kecil rumahan. Sumber berita By. Arius Gerahandi, S.Kom . Asal Desa Beluk Raja Kec. Ambunten, Terima kasih

</doc>
<doc id="55424" url="?curid=55424" title="Lenteng, Sumenep">
Lenteng, Sumenep

Lenteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Kecamatan Lenteng adalah salah satu Kecamatan dari 27 Kecamatan yang ada diwilayah Kabupaten Sumenep. Jarak Kecamatan ke Ibukota Kabupaten lebih kurang 10 Km. Letak Geografis Kecamatan Lenteng berada pada sebelah Timur Kabupaten Pamekasan dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :
- Sebelah Utara : Kecamatan Batuan
- Sebelah Selatan : Kabupaten Bluto
- Sebelah Barat : Kecamatan Ganding
- Sebelah Timur : Kecamatan Saronggi
Dengan pemukiman tanahnya termasuk dataran tinggi dan rendah yang terdiri dari sebagian besar tanah daratan dan pesawahan
Luas Wilayah Kecamatan Lenteng : ---- Ha yang terdiri dari
- Tanah Sawah seluas : ------ Ha
- Tanah Darat seluas : ------ Ha
Kecamatan Lenteng terdiri dari Desa, yaitu :
1. Lenteng Timur
2. Lenteng Barat
3. Moncek Timur
4. Moncek Tengah
5. Moncek Barat
6. Banaresep Timur
7. Banarep Barat
8. Bilapora
9. Cangkreng
10. Pore
11. Medelan
12. Jambu
13. Sendir
14. Ella' Lao'
15. Ella' Daja
16. Daramista 17. Lembung Barat 18. Lembung Timur

</doc>
<doc id="55425" url="?curid=55425" title="Arjasa, Sumenep">
Arjasa, Sumenep

Arjasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pada tanggal 29 Juni 2004, bagian dari Kecamatan Arjasa dimekarkan menjadi kecamatan sendiri, yakni Kecamatan Kangayan (Kangean). Daerah ini terletak di Pulau Kangean.

</doc>
<doc id="55426" url="?curid=55426" title="Manding, Sumenep">
Manding, Sumenep

Manding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55427" url="?curid=55427" title="Kalianget, Sumenep">
Kalianget, Sumenep

Kalianget adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kantor Kecamatan Kalianget terletak di Jalan Raya Kalianget No. 01 Kalianget. Yang berada di ketinggian wilayah Kecamatan dari permukaan 12 m dpl. Memiliki 7 Desa, 33 Dusun, 33 RW, 156 RT. Di wilayah ini berdiri Kantor Pusat dan Pabrik Garam Kaliaget Milik PT Garam selain itu Kecamatan ini memiliki sarana penghubung transportasi laut yaitu Pelabuhan Kalianget. Dahulu Kalianget merupakan eks Kota yang dibangun oleh pemerintah Hindia Belanda sebagai pusat industri garam nasional.

</doc>
<doc id="55429" url="?curid=55429" title="Masalembu, Sumenep">
Masalembu, Sumenep

Masalembu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Masalembo adalah kecamatan yang terletak di lepas pantai Laut Jawa, merupakan gugusan kepulauan (Kepulauan Masalembu).
Geografi dan Demografi.
Kecamatan Masalembu mempunyai luas total wilayah 40,85 Km 2 (1,95 % dari luas Kabupaten Sumenep). Jumlah Desa di Kecamatan Masalembu sebanyak 4 desa antara lain Masalima, Suka jeruk, Masakambing, dan Karamian. Kecamatan Masalembu dibatasi oleh laut Jawa pada semua sisinya. Secara administratif Kecamatan Masalembu juga terdiri dari beberapa pulau. Jumlah pulau sebanyak 4 buah dengan komposisi 3 pulau berpenghuni antara lain Masalembu, Masakambing dan Karamian. Sedangkan 1 pulau lainnya tidak berpenghuni yaitu pulau Kambing. Luas pulau yang tidak berpenghuni 0,034 Km 2 (0,09% dari luas kecamatan Masalembu).
Jumlah penduduk kecamatan Masalembu secara keseluruhan berjumlah 22.599 jiwa (Bappeda Kab. Sumenep, 2003). Komposisi penduduk Kecamatan Masalembu terdiri dari laki-laki sebanyak 11.071 jiwa (48,99 %) dan perempuan 11.528 jiwa (51,01 %). Rasio jenis kelamin sebesar 96,04 % dengan kepadatan penduduk sebanyak 553,22 jiwa/Km 2.
Sarana dan Prasarana.
Perhubungan.
Sarana dan prasarana perhubungan berupa jalan, darmaga, dan sarana angkutan. Panjang jalan darat secara keseluruhan sepanjang 52,171 Km dengan kondisi jalan rusak 25,49 %. Sarana angkutan darat bermotor terdiri dari truck, pick up, sepeda motor dan tidak bermotor terdiri dari becak dan sepeda. Kecamatan Masalembu dilengkapi juga dermaga sebanyak 3 buah yang terdapat di Masalima, Suka Jeruk dan Karamian. Selain itu terdapat bandar udara bekas pertamina yang terletak di Desa Masalima Kecamatan Masalembu, bandar udara ini dalam kondisi tidak beroperasi.
Listrik dan Komunikasi.
Penerangan listrik di Kecamatan Masalembu belum banyak yang menggunakan PLN. Jumlah RT yang belum memakai PLN (non-PLN) sebanyak 57 RT.
Sarana komunikasi sudah tersedia cukup baik. Selain telkom juga sudah ada telepon seluler. Ada dua provider telepon seluler yaitu Telkomsel dan XL, namun hanya Telkomsel yang telah beroperasi sementara XL masih dalam proses. Jaringan telkom hanya ada di desa Masalima dan Suka Jeruk, sementara Telkomsel telah tersedia di tiga desa yaitu masalima, sukajeruk dan keramian.
Air Bersih.
Sarana air bersih di Kecamatan Masalembu cukup terbatas. Satu-satunya sumber air berasal dari air sumur dengan pengguna sebanyak 591 RT.
Perdagangan.
Untuk aktivitas perdagangan Kecamatan Masalembu tidak dilengkapi dengan pasar daerah maupun pasar desa. Satu-satunya pasar yang terdapat di Masalembu adalah pasar tradisioinal di Desa Suka Jeruk.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Masalembu jumlahya cukup terbatas.
Kesehatan.
Sarana kesehatan di Kecamatan Masalembu terdiri dari Puskesmas, Puskesmas pembantu dan Polindes. dan Ponkesdes. Puskesmas berjumlah 1 unit terdapat di Desa Suka Jeruk. Sedangkan puskesmas pembantu berjumah 1 unit terdapat di desa Karamian. Sedangkan Polindes dan Ponkesdes sebanyak 4 unit terdapat di masing- masing desa.
Ibadah.
Untuk melaksanakan kegiatan keagamaan, masyarakat Masalembu yang seluruhnya memeluk agama Islam menggunakan sarana ibadah yang tersedia. Sarana ibadah meliputi mesjid sebanyak 24 unit, surau/musholla sebanyak 37 unit.
Lain-lain.
Untuk tata administrasi pemerintahan di kecamatan Masalembu terdapat 5 unit kantor pemerintahan desa menyebar di seluruh desa. Sedangkan sebagai penggerak ekonomi dan keuangan di Kecamatan Masalembu juga sudah teredia lembaga keuangan yaitu KUD sebanyak 1 unit di Desa Masalima dan Koperasi simpan pinjam sebanyak 6 unit yang terdapat di semua desa,kecuali desa masakambing hanya dimonopoli pemerintah desa.

</doc>
<doc id="55430" url="?curid=55430" title="Batang-Batang, Sumenep">
Batang-Batang, Sumenep

Batang-Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55431" url="?curid=55431" title="Nonggunong, Sumenep">
Nonggunong, Sumenep

Nonggunong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Kepulauan Sapudi.

</doc>
<doc id="55432" url="?curid=55432" title="Guluk-Guluk, Sumenep">
Guluk-Guluk, Sumenep

Guluk-Guluk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Selain nama kecamatan, Guluk-Guluk juga dipakai sebagai nama desa yang menjadi pusat kegiatan kecamatan. Di desa Guluk-Guluk terdapat sebuah pesantren yang cukup maju dan berwibawa yaitu Pondok Pesantren An-Nuqayah
Kecamatan Guluk-Guluk terdiri dari desa-desa berikut:

</doc>
<doc id="55433" url="?curid=55433" title="Giligenteng, Sumenep">
Giligenteng, Sumenep

Giligenteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Gili Raja dan Gili Genteng.

</doc>
<doc id="55434" url="?curid=55434" title="Pasongsongan, Sumenep">
Pasongsongan, Sumenep

Pasongsongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Madura, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55435" url="?curid=55435" title="Batuputih, Sumenep">
Batuputih, Sumenep

Batuputih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55436" url="?curid=55436" title="Bluto, Sumenep">
Bluto, Sumenep

Bluto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Pembagian administratif.
Bluto terbagi secara administratif atas 20 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55437" url="?curid=55437" title="Pragaan, Sumenep">
Pragaan, Sumenep

Pragaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.
Wilayah Administratif.
Pusat pemerintahan Kecamatan Pragaan terletak di Desa Pragaan Laok. Secara administratif Kecamatan Pragaan terdiri dari desa-desa sebagai berikut:
Desa Aeng Panas.
Desa Aeng Panas berbatasan dengan Desa Prenduan di sebeah Barat, Desa Karduluk di sebelah Timur, Di Utara berbatasan dengan Kec Guluk-Guluk. Sebelah Selatan Selat Madura. Nama Aeng panas brasal dari adanya sumber air panas (aeng panas dalam bahasa madura) yang ada di desa ini. Aktivitas utama di desa ini adalah petani di bagian utara desa dan nelayan di bagian selatan, selain juga ada yang memiliki usaha kerajinan kayu atau mebel. Kegiatan perdagangan di desa ini tidak terlalu menonjol. dahulu di desa ini terdapat pasar, namun beberapa saat kemudian pasarpun berpindah. dalam memenuhi kebutuhannya, penduduk desa ini banyak berbelanja ke arah barat yaitu di desa prenduan, ke arah timur yaitu di desa karduluk, dan selanjutnya di desa kapedi.
mayoritas masyarakatnya adalah beragama islam
Desa Jaddung.
Desa Jaddung terletak berbatasan dengan Desa Pragaan Laok di sebelah Timur dan Pakamban Laok dan Pakamban Daya di sebelah Barat. Desa jaddung menurut Kepala Desanya, Ahmad Ramoki, sangat berpotensi di dalam pembuatan minyak kelapa karena masyasrakat Desa Jaddung 70 prosen memiliki kebun kelapa. Untuk itu desa ini perlu ada peningkatan pelayanan masyarakat dalam pengembangan industri rumah tangga minyak kelapa. selain itu masih banyak potensi lainnya yang bisa kita dapat dari desa ini.
Desa Kaduara Timur.
Tentang Desa Kaduara Timur
Desa Kaduara Timur sebenarnya berawal dari cerita pesanggerahan. Konon, desa Kaduara Timur dulu terdapat pesanggerahan yang sekarang menjadi dusun Panggulan. Pesanggerahan itu terkenal dengan Sarangĝâân. Tempatnya di tapal kuda perbatasan antara Pamekasan – Sumenep. Pesanggrahan ini sering dijadikan tempat peristirahatan Raden Arya Wiraraja. Karena pesanggerahaan ini di apit oleh dua arah, maka terkenallah nama Duarah. Artinya, pesanggerahan yang diapit oleh dua arah/daerah, arah pertama adalah timur. Maka dinamai dengan Duarah Timur (sekarang : Kaduara Timur) yang masuk kabupaten Sumenep. Sedangkan arah satunya, arah Barat, jadilah Duarah Barat (sekarang : Kaduara Barat) dengan kabupatennya Pamekasan.
Kaduara Timur, membawahi 4 dusun :
1. Dusun Panggulan, Kampung ini dekat dengan pesanggerahan Raden Arya Wiraraja. Dulu, dusun  Panggulan dijadikan tempat peperangan melawan penjajah dengan senjata tradisional yang terkenal dengan istilah “Tanduèn Keong”
2. Dusun Kodelem? Sekarang wilayah ini telah menyatu dengan dusun Panggulan. Sopir penggeraknya mantan anak muda yang berkualitas dan multi talenta, Muzanni.
3. Dusun Pesisir, berada di daerah pesisir pantai Selat Madura. Dusun ini terbagi dua yakni Pesisir Barat dan Pesisir Timur yang dikomandani oleh 2 penggawa setia yakni Muhasri dan P. Surahmat
4. Dusun Gunung, wilayah yang menempati daerah pegunungan. Maka disebutlah Dusun Gunung. Penggebrak dan motivator, Wasis P. Lutmailah (yang sebentar lagi akan melaunching wilayah kekuasaannya menjadi Dusun Berteman). Didukung dengan 3 dusun ini, Kaduara Timur mampu menjaga eksistensinya sebagai pintu gerbang Sumenep.
Desa Kaduara Timur merupakan salah satu desa yang menyimpan sejarah/historis Keraton Sumenep. Desa paling barat di kecamatan Pragaan sekaligus Pintu Gerbang Kota Sumenep. Desa Kaduara Timur merupakan barometer kesuksesan dan keasrian kabupaten Sumenep. Hal ini, dikarenakan Kaduara Timur merupakan pintu gerbang menuju Sumenep dan isinya. Selain itu, masuk pertama kali ke Kaduara Timur, seluruh wisatawan lokal dan asing akan disuguhi dengan sumber air belerang. Satu-satunya wisata yang masih asri dan belum terjamah, sehingga kemurnian dan khasiatnya akan terasa saat itu juga. Dengan demikian, untuk melanjutkan ke kabupaten Sumenep, telah sah dan mendapat semangat baru lagi. Sebab, Menurut, Sukardji, Mantan Kepala Desa Kaduara Timur - yang seluruh keluarganya pernah menjabat orang nomor 1 di desa itu - mengatakan, "Kalau orang baru mau ke Kota Sumenep, maka dia wajib istirahat dulu di sebuat tempat yang bernama pasanggrahan setelah itu dilanjutkan dengan ritual mandi di sumber belerang tersebut. Semua ini dilakukan agar orang baru itu dapat melewati daerah di kabupaten Sumenep dengan niat bersih dan hati yang suci". Adalah Sukirno Andi, S.Psi, Kepala Desa Kaduara Timur untuk yang kedua kalinya, menambahkan, "Kaduara Timur pernah disinggahi oleh Arya Wiraraja – Adipati Pertama Sumenep. Ini menandakan bahwa Kaduara Timur tempat pertama dan utama".
Mata pencaharian penduduk Kaduara Timur sangat beragam, tetapi didominasi oleh dua pekerjaan yaitu petani dan malen. Orang Kaduara Timur terkenal santun dan menjaga solidaritas sosial. Bisa dicerminkan dari kepribadian dan tutur sapa dan katanya saat bersua dengan orang luar bahkan orang asing sekalipun. Taraf pendidikan warga belajar di Kaduara Timur juga telah 98% telah mengenyam pendidikan formal dan keagaaman.
Agama yang dianut penduduk Kaduara Timur mayoritas Islam. Hal ini dibuktikan dengan semaraknya tempat-tempat ibadah. Namun, rutinitas warga Kaduara Timur, setiap malam Jum'at ba'da Maghrib, semua tempat ibadah berlomba-lomba mencari faedah sayyidul ayyam dengan membaca Yasin bersama, Mushalla yang satunya membaca tahlil untuk leluhur mereka. Sedangkan ba'da Isya'nya diisi dengan shalawat qiyam. Lain lagi ba'da Shubuhnya, mereka tadarus Al-Qur'an sampai awan di ufuk timur mulai terang. Sehingga ketentraman dan kesejukan desa Kaduara Timur terpancar alamiah dan naluriah ke pribadi dan karakter orang Kaduara Timur.
Sejarah Pemerintahan Desa Kaduara Timur
1. 1902 - 1909, Kepala Desa Sama', Masa penjajahan Belanda - Penekanannya masih dalam bidang perang melawan penjajah
2. 1909 - 1913, Kepala Desa Jama’ie, Masa penjajahan Belanda - Mulai ada inovasi, salah satunya adanya musyawarah desa
3. 1913 - 1961, Kepala Desa Sumorejo, Pra dan Pasca Kemerdekaan Republik Indonesia - Penataan perkampungan menjadi desa.
Wujud nyata adalah dibangunnya balai desa sebagai wadah.
4. 1961 - 1982, Kepala Desa Abdul Kadir, Era Soeharto - Membuka jalan desa Kaduara Timur hingga ke pelosok
5. 1982 - 1990 dan 1990 - 2008, Kepala Desa Sukardji, Era Reformasi - Pengerasan jalan, pengaspalan, rabat, paving, pasar desa,
pendidikan, dan irigasi
6. 2008 - 2013 dan 2013 - Skrng, Sukirno Andi, S.Psi, Era Susilo Bambang Yudhoyono - Bisa di cek sendiri!
Letak Geografis Desa Kaduara Timur
3.1. Orbitasi
Jarak ke ibukota kecamatan                : 7 km
Lama tempuh ibukota kecamatan       : ¼ jam
Jarak ke ibukota kabupaten                 : 40 km
Lama tempuh ibukota kabupaten        : 1 jam  
3.2. Batas Desa
Sebelah Utara              : Desa Kertagena Laok, Kadur Pamekasan
Sebelah Selatan           : Selat Madura
Sebelah Timur             : Desa Sendang / Desa Rombasan, Pragaan Sumenep
Sebelah Barat              : Desa Kaduara Barat, Larangan Pamekasan
3.3. Luas Desa
Luas desa Kaduara Timur       : + 235 Ha
Desa Karduluk.
Desa Karduluk terkenal dengan sentra produk ukiran Madura. Ukiran Madura mempunyai gaya yang khas yang sangat disengaja menghindari motif atau bentuk binatang atau manusia. Ornamen yang mendominasi ukiran Madura adalah daun, sulur, bunga, dan buah.
Salah satu jenis produk ukiran dari desa ini adalah kurungan ayam bekisar yang banyak dipasarkan ke daerah-daerah lain dan manca negara.
selain itu karduluk juga memproduksi meuble alat alat pelengkap rumah seperti kusen, pintu berikut kaca dan lukisan dan pemsangannya, kemudian juga dilengkapi produksi lemari dan lipan dll, Selain ukiran dan meuble juga terkenal dengan makanan khas yang bernama Jhubâtâ, yang di produksi oleh beberapa home industri, salah satunya adalah home industri HARUM MANIS yang di kelola oleh Bu.sinab, berada di dusun Blajud.
Desa Karduluk memiliki wilayah yang sangat luas terdiri dari 12 dusun. Salah satunya adalah dusun Bandungan terletak di ujung utara desa karduluk.
Desa karduluk adalah salah satu desa yang penduduknya bisa di golongkan berpendidikan dan agamis mengingat banyaknya lembaga pendidikan yang berbasis pesantren, seperti yayasan An najah I yang menaungi LPI dari PAUD, TK, MI, MTS, MA dan PONPEST AN NAJAH I, dan letaknya cukup strategis karena berada di pinggir jalan raya sumenep yang menjadi satu satunya akses jalan antara kota dan propensi, serta lembaga lembaga yang lain seperti AN NAJAH II AL HAYYAN yg letaknya di BANDUNGAN, berikut beberapa lembaga pendidikan di Desa Karduluk:
1. AN NAJAH I
JLN RAYA KARDULUK MASJID AT TAQWA
2. AL HAYYAN AN NAJAH II
BANDUNGAN
3. BAITUL ATIQ
SOMANGKAAN
Desa karduluk sangat terkenal dengan ukirannya dan hasil kerajinan kayunya, seperti kursi, lemari, meja, tempat tidur. penduduk desa karduluk khususnya kaum pemuda di sana pada umumnya sudah bisa bekerja dan dapat menghasilkan uang sendiri secara pribadi. namun mereka tetap bersemangat dalam menempuh pendidikan, baik tingkat dasar, menengah bahkan sampai ke tingkat perguruan tinggi.
kaum pemuda di desa karduluk khususnya kaum mahasiswa juga suka berorganisasi, terbukti mahasiswa karduluk mempunyai organisasi kemahasiswaan yatiu KMK (komunitas mahasiswa karduluk) dan juga IPNI (ikatan pemuda nurul Islam).
DESA BERPOTENSI LUAR BIASA.
Desa Pakamban Daya.
Desa Pakamban Daya adalah desa yang berpotensi dikecamatan pragaan,terutama dibidang pertanian dan wisata relegius.ambil saja contoh,didesa ini terdapat makam kiai hebat. sebut saja Kiai Agung Damar yang merupakan cikal bakal dari pondok pondok pesantren besar yang ada diwilayah sumenep dan pamekasan, desa ini juga memiliki masyarakat yang agamis dan sopan santun, karena di dalam didesa ini terdapat pesantren pesantren besar, seperti pondok pesantren panggung, ponpes Al Islah, Ponpes Al Hikmah, Ponpes Al Azhar, Ponpes Nurur Asrar, Ponpes k. musyaffa. ponpes k. sayuti. Ponpes Agung Damar belum lagi musholla musholla, jadi seratus persen masyarakat pakamban daya beragama Islam.
Desa Pakamban Laok.
Desa Pakamban Laok terletak di sebelah Barat berbatasan dengan desa Sentol Laok dan Sentol Daya, Di sebelah Utara dengan Desa Pakamban Daya, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Jaddung dan di Selatan berbatasan dengan Selat Madura. Di desa ini dilintasi oleh sungai Pakamban (Sungai Tambak Agung) yang membentang Utara Selatan. Di tengah Desa dekat dengan aliiran sungai terdapat sumber air yang sangat jernih dan sudah ada sejak zaman dahulu. Terutama pada bulan puasa biasanya sumber air bersih ini didatangi oleh penduduk desa dan bahkan dari berbagai desa di sebelahnya untuk sekadar berendam sambil menikmati beningnya air yang tidak pernah berhenti mengalir. Konon desa Pakamban berasal dari kata "akambang" (membersihkan mata agar kotoran hilang). Pada masa kerajaan Sumenep menurut kisah para penduduk desa akambang dilakukan oleh pangeran Jokotole untuk membersihkan mata kuda tunggangannya karena tertutup pasir selama menempuh perjalanan dari Majaphit ke MAdura. Maka sejak itu nama tempat ini dikenal dengan kata "pakambangan (pembersihan)" lalu menjadi Pakamban.menurut cerita lama bahwa pakamban laok itu brasal dri kata madura sendiri yaitu PANGAMBE'EN tentara maja pahit BUN LAOK yg juga sma arti dg pakamben daya yaitu PANGAMBE'EN tentara maja pahit bun dejeh/UTARA namun oleh orang madura sendiri dari turun temurun di ubah nama menjadi PAKAMBAN LAOK/PAKAMBAN DAYA.
di Desa Pakamban Laok ada sebuah Pondok Pesantren Nurul Huda yang di Asuh Oleh KH. Moh. Raden Imron Syahruddin
Desa Pragaan Laok.
Desa Pragaan Laok terletak berjejeran dengan desa Prenduan dilintasi oleh jalur transportasi darat yang menghubungkan Kota-kota di Madura dengan Kota lain di seluruh Jawa mulai Banyuwangi, Surabaya sampai ke Jakarta. Di sebelah Timur berbatasan dengan Desa Prenduan, sebelah Selatan dengan Selat Madura, sebelah Barat dengan Desa Jaddung dan sebelah Utara berbatasan dengan Pragaan Daya. Desa Pragaan Laok merupakan desa yang mulai tumbuh ramai akibat perkembangan desa Prenduan yang makin ramai. Terutama sejak tahun 1970-an sejak kepindahan keluarga H. Fathorrahman seorang saudagar yang sukses dan seluruh keluarganya ke desa ini. Beberapa infrasruktur Kecamatan yang semula terletak di Desa Prenduan kini dipindahkan ke Desa ini. Hampir semua kantor pemerintahan ada di desa ini. Pertama adalah Pasar Desa Prenduan, Kantor Kecamatan, Kantor Koramil, Kantor Dinas Pendidikan, KUA, Puskesmas dan Kantor Urusan Agama. Penanda desa yang paling menyolok sejak zaman dahulu adalah terdapatnya makam tua di pinggir jalan provinsi yang berupa gundukan tanah yang cukup tinggi dan Pohon asam tua yang sangat besar. Dahulu desa ini terkenal angker. Di desa ini juga terdapat sekolah dasar yang sudah tua sejak masa pemerintahan Belanda sampai kini masih terlihat kokoh yaitu SDN Pragaan Laok I dan telah meluluskan banyak pemuda desa yang telah berhasil dalam berbagai bidang. Selain itu di desa ini juga terdapat pondok pesantren yang terkenal yaitu Al-Amien putera dan puteri tepatnya di Dusun Mornangka sekalipun banyak orang lebih sering menyebut Al-Amien Preduan tapi terletak di desa Pragaan Laok. Mata pencaharian masyarakat Desa Pragaan Laok adalah petani, pedagang, petani garam dan petani tembakau merupakan andalan produk petani di desa ini. 
Kepala Desa. Moh. Mahdi, S. Pd. 
Sekretaris. Syaiful Bahri. 
Kasi Pemerintahan. Mohammad Kudsi 
Desa Prenduan.
Terletak di sebelah timur desa Pragaan Lao', Kecamatan Pragaan. Secara Administratif Desa "Prenduan" terdiri dari 6 dusun yaitu: Paseser, Onggaan, Tamanan, Ceccek, Pao, Dusun Drusah dan Bataal. Secara geografis Prenduan terdiri dari dua karakter wilayah yaitu daerah gunung dan daerah pesisir. Daerah gunung oleh masyarakat setempat dikenal sebagai daerah onggaan. karena letaknya yang lebih tinggi. Terletak di bagian Utara Desa. Pada umumnya berupa lahan pertanian kering. Tanaman berupa jagung, kedelai, ketela pohon dan tembakau. Di sekelilingnya biasanya banyak ditanami poohon siwalan. Pohon yang menjadi andalan untuk bahan baku gula. Selain seringkali juga dimanfaatkan buahnya untuk makanan sejenis kolang-kaling. Selain itu onggaan juga lebih difungsikan sebagai makam yang membentang dari Barat ke Timur. Hal ini mungkin karena letaknya yang tinggi sebagaimana banyak dianutdalam sistem kepercayaan masyarakat Cina. Daerah Pesisir terletak di bagian selatan. Lahannya landai berpasir. Langsung berhubungan dengan selat Madura. Daerah ini sangat padat. Sejak zaman zaman dahulu daerah ini sudah menjadi daerah yang sangat penting. Di sepanjang pantai banyak berdiri rumah-rumah kuno peninggalan para juragan pribumi dan cina yang berhasil melaukukan perdagangan melalui perhubungan laut. Di tepian pantai banyak berjejer perahu nelayan yang umumnya milik para nelayan yang tinggal di daerah ini.
Penduduk.
Agama.
mayoritas penduduk pakamban laok beragama islam yang masih di pelopori oleh Ulama-ulama handal dan 'alim dalam mengatur tatanan penduduk,
Kondisi Perekonomian.
Perikanan.
klo masalah perikanan mnurut Ir.ismail yg slalu aolenk mengatakan bahwa perairan di pkamban laok sudah di sedot oleh doc.oonk dan prof.dut bahlul,mka dri itu ikan2 mnjadi punah sbab orng tak bernurani tersebut.trims

</doc>
<doc id="55438" url="?curid=55438" title="Dasuk, Sumenep">
Dasuk, Sumenep

Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55439" url="?curid=55439" title="Talango, Sumenep">
Talango, Sumenep

Talango adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Poteran. Terdiri dari Desa Talango, Padike, Gapurana, Cabbiya, Essang, Palasa, Kombang, dan Poteran.

</doc>
<doc id="55440" url="?curid=55440" title="Dungkek, Sumenep">
Dungkek, Sumenep

Dungkek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55441" url="?curid=55441" title="Gayam, Sumenep">
Gayam, Sumenep

Gayam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Sapudi.

</doc>
<doc id="55442" url="?curid=55442" title="Rubaru, Sumenep">
Rubaru, Sumenep

Rubaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55443" url="?curid=55443" title="Saronggi, Sumenep">
Saronggi, Sumenep

Saronggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55444" url="?curid=55444" title="Sapeken, Sumenep">
Sapeken, Sumenep

Sapeken adalah sebuah kecamatan di Kepulauan Kangean, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah ini terletak di bagian paling ujung . Uniknya, penduduk di Kepulauan Sapeken ini berbahasa Sulawesi (bahasanya: bahasa Bajau, bahasa Mandar dan sebagian kecil berbahasa Bugis) bukan berbahasa Madura karena dalam sejarahnya orang Sulawesi yang menemukan kepulauan ini. Begitu juga dengan kultur budaya sangat berbeda dengan budaya Madura, rata-rata suku yang ada di Kepulauan Sapeken (Kecamatan Sapeken) Suku Bajau, suku Mandar dan suku Bugis. Kepulauan Sapeken ini terletak di sebelah utara Bali.
Sulit mengatakan keadaan ekonomi pulau tersebut. Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai nelayan dan pedagang. Ditinjau dari segi bentuk rumah mayoritas berbentuk rumah panggung yang kelihatannya bisa dikatakan rumah yang sederhana sekali. Mereka membuat rumah panggung karena dulu pada waktu air laut pasang sampai masuk ke rumah penduduk. Kembali ke masalah ekonomi. Bila ditinjau dari segi kepemilikan isi perabotan rumah tangga, mereka termasuk orang orang yang mampu. Mayoritas mereka mempunyai TV 21 inc, kulkas, Hp yang minimal ada kameranya. Maklum mereka mudah mencari uang tinggal pergi melaut dapat ikan dijual sudah dapat pendapatan. Umumnya mereka pergi ke kota Singaraja karena untuk perjalan hanya dapat ditempuh kira-kira 6 jam. Kalau kira-kira persediaan sudah menipis mereka pergi ke laut lagi untuk mencari ikan. Itulah kebiasaan orang-orang Sapeken.
Geografi dan Demografi.
Kecamatan Sapeken mempuanyai luas total wilayah 201,88 Km 2 (9,64 % dari luas Kabupaten Sumenep). Jumlah Desa di Kecamatan Sapeken sebanyak 9 desa antara lain. Selain itu terdapat juga beberapa pulau yang masih masuk wilayah administrasi Kecamatan Sapeken. Jumlah pulau terdiri dari 53 terdiri dari 21 pulau berpenghuni, 32 pulau tidak berpenghuni.
Kecamatan Sapeken berbatasan dengan laut dan kecamatan lain. Pada sisi sebelah utara dibatasi oleh Laut Kalimantan, sebelah selatan dibatasi Laut Bali, sebelah timur dibatasi oleh Laut Sulawesi, sebelah barat dibatasi oleh Laut Jawa.
Jumlah penduduk Kecamatan Sapeken secara keseluruhan berjumlah 37.765 jiwa (Bappeda Kab. Sumenep, 2003). Komposisi penduduk Kecamatan Sapeken terdiri dari laki-laki sebanyak 18.677 jiwa (49,46 %) dan perempuan 19.088 jiwa (50,54 %). Rasio jenis kelamin sebesar 97,85 % dengan kepadatan penduduk sebanyak 187,06 jiwa/Km 2.
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan Prasarana yang tersedia di Kecamatan Sapeken meliputi perhubungan, penerangan listrik, telekomunikasi, air bersih, perdagangan, pendidikan, kesehatan, sarana ibadah, kantor pemerintah, dan lembaga keuangan.
Sarana dan Prasarana perhubungan berupa jalan, darmaga, dan sarana angkutan. Panjang jalan darat secara keseluruhan sepanjang 39,341 Km dengan kondisi jalan rusak 9,53 %. Sarana angkutan darat bermotor terdiri dari sepeda motor, "odong-odong" dan tidak bermotor terdiri dari becak dan sepeda. Sarana lain yang terdapat di Kecamatan Sapeken adalah darmaga/pelabuhan terdapat di Desa Sapeken, Pegerungan Kecil dan Pagerungan Besar, Sabunten, Paliat, Sasiil, Sepanjang dan Sakala. Selain itu juga terdapat air port (bandara) yang terdapat di Pangerungan Besar.
Penerangan listrik di Kecamatan Sapeken sebagian besar sudah menggunakan PLN. Jumlah RT yang memakai PLN sebanyak 1.029 RT terdapat di sebagian besar desa dan non PLN sebanyak 309 RT terdapat di Desa Pagerungan Kecil dan Pagerungan Besar. Sarana komunikasi juga tersedia cukup lengkap antara lain kantor pos 1 unit, telkom 1 unit, Telkomsel, Indosat dan XL.
Sarana air bersih di Kecamatan Sapeken sangat mengandalkan air sumur. Seluruh desa sebanyak 9 RT memanfaatkan air sumur sebagai sumber air bersih. Untuk aktivitas perdagangan Kecamatan Sapeken dilengkapi dengan pasar desa. Sedangkan untuk pengembangan sumberdaya manusia, Kecamatan Sapeken dilengkapi dengan sarana pendidikan yang cukup lengkap. Hal itu tercermin dari ketersediaan sarana pendidikan yang cukup merata pada semua level pendidikan. Jumlah Taman Kanak Kanak sebanyak 19 unit, Sekolah Dasar sebanyak 32 unit, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 30 unit, Sekolah Menengah Pertama sebanyak 3 unit, Madrasah Tsanawiyah sebanyak 3 unit, dan Madrasah Aliyah sebanyak 1 unit, Sekolah Menengah Umum 1 unit dan Perguruan Tinggi 1 Unit.
Sarana kesehatan di Kecamatan Sapeken terdiri dari Puskesmas, Puskesmas pembantu dan BKIA/Polindes. Puskesmas berjumlah 1 unit terdapat di Desa Sapeken. Sedangkan puskesmas pembantu berjumah 5 unit menyebar di beberapa desa. Sedangkan Polindes sebanyak 6 unit terdapat di sebagian besar desa.
Seluruh masyarakat di Kecamatan Sapeken memeluk agama Islam. Sarana ibadah meliputi mesjid sebanyak 31 unit, surau/musholla sebanyak 96 unit. Untuk tata administrasi pemerintahan di kecamatan Sapeken sarana kantor desa baru sebagian kecil ada. Sedangkan sebagai penggerak ekonomi dan keuangan di Kecamatan Sapeken juga sudah teredia lembaga keuangan yaitu koperasi simpan pinjam sebanyak 3 unit.
Perekonomian.
Sektor penggerak perekonomian Kecamatan Sapeken meliputi bidang pertanian tanaman pangan, kehutanan dan perkebunan, peternakan, perikanan, industri, energi dan pertambangan serta wisata.
Produksi pertanian tanaman pangan masih didominasi oleh jagung, ketela pohon, kacang hijau, kacang tanah dan padi. Bidang kehutanan dan perkebunan terdiri dari kelapa (dominan), mente, mangga, pinang, pepaya dan pohon jati. Bidang peternakan terutama terdiri dari sapi; namun juga kuda, kambing, ayam dan itik/bebek. Sedangkan bidang lainnya meliputi bidang industri (industri kecil makanan/minuman, meubel, kimia dan minyak bumi dan industri kecil tas). Bidang lain yang tidak kalah pentingnya adalah bidang energi dan pertambangan terdiri dari tambang gas alam dan minyak bumi. Selain itu bidang yang potensial berkontribusi terhadap perekonomian adalah bidang pariwisata yaitu berupa wisata budaya, wisata alam dan konservasi.
Khusus untuk bidang perikanan, potensi yang dimiliki Kecamatan Sapeken meliputi penangkapan ikan di laut, budidaya, perdagangan dan pengolahan. Hasil penangkapan ikan di laut antara lain ikan karang, ikan hias, layang, kepiting, dan kerang. Usaha penangkapan ikan didukung oleh armada tangkap berupa perahu bermotor 2.399 unit yang terdapat di seluruh desa dan perahu tidak bermotor 1.214 unit.
Selain perikanan tangkap, bidang perikanan lainnya yang cukup berkembang yaitu budidaya perikanan dan pengolahan hasil perikanan. Jenis budidaya perikanan yang terdapat di Kecamatan Sapeken adalah budidaya laut meliputi budidaya rumput laut (Pulau Sapeken), budidaya ikan karang (P. Sapeken, P. Sibatok, P. Saular dan P. Sadulang kecil), budidaya layang (P. Sapeken) dan budidaya mutiara (P. Sepangkur besar dan kecil, P. Sabunten dan P. Paliat). Budidaya laut lainnya yang banyak terdapat di Kecamatan Sapeken adalah budidaya penyu, budidaya kepiting (P. Sepangkur dan P. Sasil), budidaya mangrove (P. Bangkau) dan budidaya terumbu karang (P. Saor).
Kebanyakan warga Sapeken adalah nelayan, namun sebagian kecil penduduk juga hidup sebagai petani. 
Sumberdaya pesisir dan lautan lain yang dimiliki oleh Kecamatan Sapeken adalah potensi wisata bahari. Taman laut yang terdapat di Pulau Saor (Desa Sapeken) merupakan lokasi yang biasa digunakan untuk olahraga "wind surfing" dan ski air. Selain itu di pulau tersebut juga terdapat pantai pasir putih yang indah dikelilingi terumbu karang.

</doc>
<doc id="55445" url="?curid=55445" title="Raas, Sumenep">
Raas, Sumenep

Raas adalah salah satu kecamatan di Kepulauan Kangean, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi dan Demografi.
Kecamatan Raas mempuanyai luas total wilayah 38,9 km yang meliputi 9 desa. Kecamatan Raas terdiri dari 14 pulau, dengan 9 pulau berpenghuni, dan 5 pulau tidak berpenghuni. Pada sisi sebelah utara kecamatan ini dibatasi oleh Selat Madura, sebelah selatan dibatasi Laut Jawa, sebelah timur dibatasi oleh Selat Kangean, dan sebelah barat dibatasi oleh Selat Sepudi.
Jumlah penduduk Kecamatan Raas berjumlah 34.784 jiwa (Bappeda Kab. Sumenep, 2003). Komposisi penduduk Kecamatan Raas terdiri dari laki-laki sebanyak 17.046 jiwa (49,01 %) dan perempuan 17.738 jiwa (50,99 %). Rasio jenis kelamin sebesar 96,1 % dengan kepadatan penduduk sebanyak 894,19 jiwa/km.
Sarana dan prasarana.
Perhubungan.
Panjang jalan darat secara keseluruhan sepanjang 50,443 kilometer, dengan kondisi jalan rusak 14,41% dan rusak berat 19,82%. Sarana angkutan darat bermotor terdiri dari truk, "pick up", Viar (Sepeda Motor Roda 3)sepeda motor, Becak Motor dan tidak bermotor terdiri dari becak dan sepeda dan Grobak.
Kelistrikan.
Penerangan listrik di Kecamatan Ra’as belum menggunakan PLN, yakni masih menggunakan PLTD yang dikelola Swasta, yang hanya hidup 12Jam saja.
Air bersih.
Untuk sarana air bersih sebagian menggunakan PDAM yang dikelola Swasta,menggunakan air sumur sebanyak 294 RT.
Ekonomi.
Untuk aktivitas perdagangan Kecamatan Ra’as dilengkapi dengan pasar desa. Juga sudah tersedia lembaga keuangan yaitu KUD sebanyak 9 unit.
Sektor penggerak perekonomian Kecamatan Ra’as meliputi bidang pertanian tanamangan pangan, peternakan, perikanan.
Pertanian.
Produk-produk pertanian tanaman pangan meliputi padi, jagung, kacang tanah, kacang hijau, Semangka, Blewa, Bulir, Benggok, ketela rambat dan ubi kayu. Produksi pertanian tanaman pangan masih didominasi oleh jagung dan padi. Bidang kehutanan dan perkebunan terdiri dari mangga, kelapa dan mangrove.
Peternakan.
Bidang peternakan terdiri dari sapi, kuda, kambing, ayam dan itik/bebek. Bidang peternakan didominasi oleh sapi. Sedangkan bidang lainnya meliputi bidang industri (industri kecil hiasan kulit kerang, pengawetan ikan, pembuatan tikar pandan, hasil laut, dan kerang manik-manik).
Pariwisata.
Bidang lain yang tidak kalah pentingnya adalah bidang pariwisata. Bidang pariwisata terdiri dari wisata budaya, konservasi dan alam.
Perikanan.
Khusus untuk bidang perikanan , potensi yang dimiliki Kecamatan Ra’as meliputi penangkapan ikan di laut, budidaya dan pengolahan. Hasil penangkapan ikan di laut antara lain ikan karang, tongkol, teri, ikan manengseng dan rajungan. Usaha penangkapan ikan didukung oleh armada tangkap berupa perahu bermotor 546 unit dan tidak bermotor 299 unit.
Selain perikanan tangkap, bidang perikanan lainnya yang cukup berkembang yaitu budidaya perikanan terdiri dari budidaya air laut. Budidaya laut meliputi ikan kerapu, rumput laut, ikan karang dan ikan hias. Potensi sumberdaya pesisir dan laut lainnya adalah potensi mangrove seluas ± 1 Ha dan terumbu karang yang terdapat di Desa Berakas.
Bidang lain yang tidak kalah pentingnya dari penangkapan dan budidaya adalah pengolahan hasil perikanan. Potensi sub sektor pengolahan terdiri dari pengawetan ikan dan pengolahan hasil laut lainnya.
Pendidikan.
Sedikit taman kanak-kanak, 29 unit SD, 23 unit MI, 2 unit SMP, 4 unit MTs, 1 SMA, dan 3 MA serta Sekolah Tinggi Keguruan Ilmu dan Pendidikan (STKIP) -cabang Sumenep.
Kesehatan.
Sarana kesehatan di Kecamatan Raas terdiri dari Puskesmas, Puskesmas pembantu dan BKIA/Polindes. Puskesmas berjumlah 1 unit terdapat di Desa Berakas, puskesmas pembantu berjumlah 3 unit terdapat di desa Ketupat, Tonduk dan Gua-gua.
Keagamaan.
Sarana ibadah meliputi mesjid sebanyak 25 unit, surau/musholla sebanyak 104 unit.
Pemerintahan.
Untuk tata administrasi pemerintahan di Kecamatan Raas, tidak semua desa memiliki kantor desa.

</doc>
<doc id="55447" url="?curid=55447" title="Ganding, Sumenep">
Ganding, Sumenep

Ganding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di arah barat kota sumenep Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55448" url="?curid=55448" title="Gapura, Sumenep">
Gapura, Sumenep

Gapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="55450" url="?curid=55450" title="Gurah, Kediri">
Gurah, Kediri

Gurah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55451" url="?curid=55451" title="Semen, Kediri">
Semen, Kediri

Semen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Agama.
Di Kecamatan Semen ini terdapat tempat ziarah rohani Gua Maria Pohsarang yang diresmikan oleh Uskup Surabaya Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta.
Dekat gua ada juga Gereja Pohsarang yang dibangun tahun 1936 dan merupakan perpaduan gaya modern dan tradisional Jawa.
Arkeologi.
Situs Semen adalah tempat di mana ditemukan peninggalan dalam bentuk reruntuhan bangunan dari batu bata, dua arca naga, patung raja Airlangga dan sejumlah pecahan tembikar. Peninggalan ini diduga dari Kerajaan Kediri kuno.
Tempat Wisata.
Kediri Waterpark.
Fasilitas/Obyek Wisata Wisata air dengan situasi pegunungan, Monorail, Waterslide terpanjang di Asia, Tsunami slide, Colloseum. Gondala, Go Kart Kediri Waterpark adalah Mega Proyek Kabupaten Kediri dalam tingkatkan sisi Pariwisata. Saat Bupati Sutrisno saat itu (1 Mei 2010) tempatkan batu pertama pembangunan ruang wisata waterpark, dan terpublikasikan di sebagian media-media buat maupun elektronik, menyebabkan apresiasi tinggi masyarakat. Wisata yang resmi dibuka 19 Juni 2014 lalu ini ada di dataran tinggi, yang rencananya akan dilengkapi service penginapan hotel, objek wisata yang lain (wisata religi Puh Sarang) dan beritanya perumahan moderen Bukit Podang Residence juga berdiri disana, pasti betul-betul memikul perubahan ekonomi pendapatan asli daerah (PAD) yang menjanjikan dari sisi pariwisata ini.
Dilengkapi permainan waterslide panjang 100-200 mtr., monorail yang dioperasikan malam hari buat nikmati pemandangan Kota Kediri diwaktu malam, serta gondola yang menghubungkan dua bukit buat raih waterslide. Object wisata ini di idamkan mampu mendatangkan wisatawan baik dalam negeri maupun luar negeri. Perumahan Bukit Podang Residence yang dibangun realestat ini memiliki rencana villa. Alasan penentuan Desa Pagung sbg ruang pembangunan karena letaknya ada pada ketinggian 350 mtr. di atas permukaan laut dengan suhu waktu malam hari 21 – 22 derajat celcius, siang hari 29 – 30 derajat celcius hampir sama dengan Kota Malang.
Wisata Air Sumberpodang.
Wisata Air Sumber Podang wisata ini terletak di Dusun Karangnongko, Desa Joho, Kecamatan Semen kediri.Wisata ini berupa bendungan di daerah pegunungan dan sungai yang jernih. Kalau anda ingin kesini dari Terminal Tamanan Kota Kediri ke barat kira-kira 25 km. akses jalan menuju lokasi ini masih terbilang agak sulit karena jalannya masih rusak melewati batuan-batuan yang belum di aspal. Di wisata air sumber podang juga sering di pakai untuk berkemah para pelajar,pencinta alam dan tentara. Sebelum memasuki lokasi wisata, kita bisa bersantai-santai sejenak di sebuah kafe. dari kafe tersebut kita bisa melihat hamparan sawah warga dan sungai dari atas tebing, tak jauh beda dengan panorama subak di Bali.
Referensi.
https://tempatwisatadikediri.wordpress.com/2014/08/17/kediri-water-park
http://pecintaalam-bocahkediri.blogspot.com/2012/08/wisata-air-sumber-podang.html

</doc>
<doc id="55452" url="?curid=55452" title="Wates, Kediri">
Wates, Kediri

Wates adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wates terdiri dari 18 desa yaitu Desa Wates, Desa Wonorejo, Desa Tawang, Desa Segaran, Desa Duwet, Desa Tunge, Desa Janti, Desa Pagu, Desa Pojok, Desa Gadungan, Desa Joho, Desa Plaosan, Desa Sidomulyo, Desa Sumberagung, Desa Tempurejo, Desa Jajar, Desa Silir, dan Desa Karanganyar.
Asal usul nama.
Asal usul nama Wates tidak lepas dari cerita asal usul Gunung Kelud, yaitu pengkhianatan cinta seorang Putri dari Kerajaan Kediri bernama Dewi Kilisuci terhadap Lembu Suro, yang berakhir dengan sumpah Lembu Sora sebelum mati terkubur di sumur yang digalinya saat mengikuti sayembara Dewi Kilisuci. Isi sumpah tersebut adalah ""Ó Yo, wong Kediri mbesuk bakal pethuk piwalesku sing makaping kaping yoiku. Kediri bakal dadi kali, Blitar dadi latar, Tulungagung bakal dadi Kedung"". Artinya: O Ya, orang Kediri besok akan mendapatkan balasanku yang sangat besar, Kediri akan menjadi sungai, Blitar akan jadi halaman (tanah yang rata dari bangunan akibat tersapu bencana Gunung Kelud) dan Tulungagung akan menjadi Danau. Untuk mengantisipasi hal itu, Dewi Kilisuci menetapkan hutan di bagian barat Gunung Kelud sebagai "wates" (batas), agar jiakalau Gunung Kelud meletus lavanya tidak sampai atau mengalir ke Kerajaan Kediri. Daerah batas tersebut setelah dihuni oleh masyarakat saat ini, dinamakan "Wates" yang artinya batas.

</doc>
<doc id="55453" url="?curid=55453" title="Tarokan, Kediri">
Tarokan, Kediri

Tarokan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55454" url="?curid=55454" title="Ringinrejo, Kediri">
Ringinrejo, Kediri

Ringinrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55455" url="?curid=55455" title="Purwoasri, Kediri">
Purwoasri, Kediri

Purwoasri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55456" url="?curid=55456" title="Puncu, Kediri">
Puncu, Kediri

Puncu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Sebagian besar wilahnya merupakan dataran tinggi sehingga udaranya terasa sejuk. Di kecamatan ini terdapat Hutan Jatirejo yang dikelola Perhutani. 
Geografi.
Letak di daerah pegunungan menjadikan daerah ini sangat kental suasana pedesaannya. Udara di sini sangat dingin pada saat musim hujan
namun tak terlalu panas saat musim kemarau. Di Desa Puncu masih belum terlalu banyak penduduknya sehingga masih
banyak ditemui persawahan – persawahan disekitar jalan raya.
Demografi.
Masyarakatnya sangat membudidayakan gotong royong dan ramah tamah antar
tetangga. Mereka selalu berkumpul dan membersihkan desa bersama-sama .
Tempat wisata.
Tempat wisata di daerah ini cukup terbilang alami, seperti Air Terjun dan Hutan Lindung “Simpenan”. 
Di Air Terjun pengunjung dapat merasakan suasana outbond sebab harus menempuh jarak sekitar 2 Km dari pedesaan untuk sampai di Air Terjun tersebut. Dan jalan yang dilalui adalah sungai dengan banyak batu besar. Tempat ini sangat cocok untuk dijadikan area ber-outbond. Selain itu juga ada Hutan Lindung “Simpenan” yang tidak kalah alami. Hutan tersebut ditumbuhi banyak pohon-pohon besar hingga suasananya sangat sejuk. Selain itu di hutan tersebut juga dihuni banyak sekali monyet yang ramah menemani pengunjung yang datang. Untuk masuk ke area wisata tersebut, pengunjung tidak dikenai biaya sepeserpun sebab tempat wisata tersebut memang diperuntukkan untuk merefreshingkan diri, bukan untuk bisnis. wisata alam simpenan
Budaya.
Puncu merupakan daerah yang kental dengan kebudayaan Indonesia. Pengunjung dapat menyaksikan gratis pagelaran-pagelaran kesenian Jawa Timur seperti Jaranan, Reog, Wayang, Campursari dan lain sebagainya. Tidak hanya budaya daerah saja di desa ini , kegiatan keagamaan Islam yang menjadi mayoritas di desa ini juga sangat dominan seperti Pengajian , Sholawat nabi dan pernah diadakan sholawat akbar oleh majlis Rosho "Bumi Panconolo Puncu Bersholawat". 
Peninggalan sejarah.
Pada tanggal 11 April di hutan ini pulalah ditemukan umpak yang diduga peninggalan Kerajaan Kediri.
Lokasi Kecamatan Puncu terletak di Ring 1 dari Kawah Gunung Kelud.

</doc>
<doc id="55457" url="?curid=55457" title="Rainbow Warrior">
Rainbow Warrior

Rainbow Warrior adalah salah satu nama untuk seri kapal-kapal laut yang dioperasikan oleh Greenpeace. Kapal pertama ditenggelamkan oleh dinas rahasia Perancis (DGSE)di pelabuhan Auckland, Selandia Baru, pada 10 Juli 1985 melalui cara sabotase. Saat itu, para aktivitas Greenpeace mendapat teror besar-besaran karena menentang percobaan nuklir Perancis yang dilakukan di Pulau Muroroa, sekitar Polynesia. Kapal yang sekarang menggunakan nama ini mulai beroperasi sejak 1989.
Rainbow Warrior ini merupakan satu dari tiga buah kapal yang digunakan Greenpeace untuk menjalankan aksinya menentang perusakan lingkungan saat ini. Dua kapal lainnya, Arctic Sunrise dan Esperanza beraksi di belahan Bumi utara hingga ke kutub.
Kapal ini adalah kapal pukat ikan yang dibeli Greenpeace empat tahun setelah kapal pertama tenggelam. Greenpeace lalu memodifikasi kapal buatan tahun 1957 itu menjadi kapal motor-layar, dan dilengkapi peralatan navigasi dan pelayaran modern serta komunikasi elektronik mutakhir. 
Kapal.
Kapal layar sepanjang 55,2 meter ini memiliki 3 tiang layar. Pada saat dibentangkan, lebar ketiga layarnya yang mencapai 650 meter persegi dapat menghasilkan kecepatan antara lima hingga tujuh knot. Layar digulung dan dibuka menggunakan mesin bertenaga listrik.
Dalam kondisi baik, perpindahan tenaga mesin ke tenaga angin dapat dilakukan hanya dalam waktu 10 menit sejak kapal berlabuh. Saat mengarungi samudera, mesin digunakan untuk mengendalikan arah kapal, mendinginkan ruangan penumpang, menjalankan alat navigasi elektronik, dan koneksi peralatan penerima sinyal satelit.
Di ruang kemudi (bridge) terdapat dua layar radar dan sebuah sistem penentu posisi global (GPS) membantu menentukan arah. Dua kubah satelit di buritan memungkinkan kru berkomunikasi ke seluruh belahan Bumi, melalui radio maupun surat elektronik. 
Navigasi kapal dapat diaktifkan secara otomatis sehingga tidak perlu khawatir terjadi tabrakan dengan kapal lain selama di tengah laut. Selain untuk menerima sinyal GPS, penerima satelit dimanfaatkan untuk menerima dan mengirim data melalui internet.
Bagian kabinnya dapat memuat penumpang hingga 30 orang. Para aktivis Greenpeace memanfaatkan bekas palka yang dulunya dipakai untuk mendinginkan ikan hasil tangkapan sebagai ruang workshop. Di tempat itulah, mereka melakukan pertemuan, membuat aneka perlengkapan, menyablon kain, mengecat papan, dan memperbaiki peralatan sesuai kebutuhan aksi kampanye.
Dari ruang kantor atau ruang radio, aktivis bisa mengirim laporan, foto, atau video digital, bahkan saat aksi masih sedang berlangsung. Di samping peralatan standar, ruang radio memiliki fasilitas penyuntingan video dan foto digital.
Ada beberapa benda unik yang hanya dapat ditemui di kapal ini. Patung kayu berbentuk lumba-lumba di anjungan kapal misalnya. Patung dari kayu oak itu merupakan sumbangan kelompok pendukung lingkungan di Jerman. Konon, mereka juga menyelipkan botol berisi pesan masa depan ("time capsule") yang disimpan di dalam rongganya. 
Sedangkan di dek kapal terdapat sebuah jangkar tua bercat hitam dan kemudi kayu yang merupakan saksi bisu kapal Rainbow Warrior pertama yang ditenggelamkan agen rahasia Perancis. Meskipun tidak dipakai lagi, kedua benda terawat baik menjadi monumen bersejarah di atas kapal.
Di bagian dinding luar ruang kemudi terdapat lukisan motif dua ekor paus membentuk lingkaran yang saling berhubungan. Gambar ini merupakan simbol keharmonisan alam orang-orang Kawkiuti di Amerika Utara yang hidupnya tergantung kepada alam. Simbol ini diusulkan para pendiri Greenpeace saat menolak ujicoba senjata nuklir di Kepulauan Aleutia.
Ramah lingkungan.
Perilaku ramah lingkungan benar-benar diterapkan di kapal. Panas yang dihasilkan di ruang mesin digunakan untuk sistem pemanas udara dan air. Ada juga sistem pengolahan air limbah dan sistem penyulingan atau desalinisasi air laut. 
Di atas kapal, berlaku kebijakan toleransi-nol terhadap sampah. Sampah harus dipilah sebelum dimasukkan ke tong yang sesuai: kertas, plastik, beling, logam, aluminium, atau sampah organik.
Saat kapal merapat di pelabuhan, sampah diturunkan dan dikirim ke pusat daur ulang. Seorang kru atau relawan yang ditugasi sebagai garbologis akan memastikan hal itu dilakukan dengan baik. 
Nama.
Sesuai catatan dalam "The Greenpeace Story" terbitan Prentice Hall, nama Raibow Warrior diusulkan oleh Bob Hunter, salah seorang pendiri Greenpeace, yang mendapat inspirasi dari cerita di buku ""Warriors of the Rainbow"" karangan William Wiloya dan Vinson Brown yang diterbitkan Naturegraph pada 1962. 
Dalam cerita itu dikisahkan ramalan suku Indian Cree di Amerika Utara, amalan itu menyebutkan akan datang suatu masa ketika Bumi sekarat akibat keserakahan manusia, kemudian sebuah kumpulan dari berbagai latar budaya yang meyakini suatu aksi nyata bekerja untuk menyembuhkan Bumi. Mereka adalah "Kesatria Pelangi" ("Warriors of the Rainbow"). 
Pemberian nama Rainbow Warrior bersamaan waktunya dengan rintisan Greenpeace sepanjang perjalanannya di Pasifik Utara pada 1971. Saat itu, ia bergabung sebagai jurnalis dalam sebuah kapal sewaan yang melakukan aksi menentang percobaan nuklir yang dilakukan Amerika Serikat di Pulau Amchitka, Kepulauan Aleutia.
Berlayar di Indonesia.
April 2006.
Dalam patrolinya di sekitar perairan Papua sepanjang Maret hingga April 2006, kapal ini sempat melakukan aksi protes di depan kapal kargo "MV Ardhianto" yang sedang memuat kayu lapis dari pabrik Henrison Iriana di sekitar perairan Papua . Rainbow Warrior berpatroli selama sebulan di perairan Papua, dan berhasil mendokumentasikan beberapa tempat penampungan kayu, kilang kayu, dan pengangkutan kayu lapis ke luar negeri. Menurut catatan Greenpeace, 76 persen permintaan konsumsi kayu Indonesia, pada 2004, dipenuhi dari kayu hasil penebangan merusak dan tak legal. Angka itu belum mencakup kayu bulat yang diselundupkan ke Cina, Malaysia, dan negara lain. 
Kehadiran kapal Rainbow Warrior ke Papua adalah untuk pertama kalinya meskipun bukan yang pertama kali ke Indonesia. Rainbow Warrior bertolak ke sana dalam rangka melindungi hutan surgawi ("paradise forest"). Februari lalu, para peneliti Conservation International melaporkan menemukan berbagai spesies langka dan baru dalam hutan alam yang belum pernah terjamah manusia sebelumnya. Hasil investigasi Greenpeace menyebutkan bahwa hutan surgawi di wilayah Asia Tenggara hanya tersisa di Papua. 
Kapal Rainbow Warrior memang menyempatkan mampir ke Jakarta setelah melakukan serangkaian patroli di sekitar Papua. Kapal tersebut merapat di Terminal Penumpang Pelabuhan Tanjung Priuk, Jakarta sejak Kamis, 20 April, hingga Selasa, 25 April 2006.
Kehadiran kapal ini menyedot perhatian publik saat dibuka untuk umum Sabtu dan Minggu 22-23 April. Ratusan orang, tua dan muda, pria dan wanita, dari anak-anak sekolah hingga fotografer profesional tidak menyia-nyiakan kesempatan mengunjungi kapal bersejarah ini.
November 2007.
Pada November 2007, Kapal Rainbow Warrior berlayar ke Indonesia dalam rangka menghadiri perundingan iklim di Bali. Pada perundingan iklim di Bali nanti, Greenpeace akan menyerukan agar ada kesepakatan untuk merundingkan mekanisme baru pembiayaan guna mengurangi deforestasi dengan tajam. Penurunan emisi akibat deforestasi harus melengkapi penurunan emisi dari pembakaran bahan bakar fosil.
15 November 2007, Kapal Rainbow Warrior memblokir kapal tanker MT Westama, yang tengah memuat lebih dari 30.000 ton kelapa sawit, ketika akan meninggalkan Pelabuhan Dumai, Riau. Dengan spanduk bertuliskan "Palm Oil Kills Forests and Climate" (Kelapa Sawit Membunuh Hutan dan Iklim), Rainbow Warrior menghalangi MT Westama dalam upaya menghentikan ekspor kelapa sawit. 16 November, para aktivis berhasil menaiki kapal MT Westama dan memasang spanduk raksasa. 
Kegiatan yang dilakukan Greenpeace ini terkadang menimbulkan polemik, dikarenakan keberanian aksinya yang seakan 'melawan hukum'.

</doc>
<doc id="55458" url="?curid=55458" title="Plosoklaten, Kediri">
Plosoklaten, Kediri

Plosoklaten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55459" url="?curid=55459" title="Plemahan, Kediri">
Plemahan, Kediri

Plemahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ibukota kecamatan berada di Desa Bogokidul. Tempat wisata yang terkenal di kecamatan ini adalah Candi Tegowangi di Desa Tegowangi

</doc>
<doc id="55460" url="?curid=55460" title="Pagu, Kediri">
Pagu, Kediri

Pagu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi wilayah Pagu, berjarak sekitar 5 kilometer dari pusat pemerintahan Kabupaten Kediri saat ini ke arah utara. Di sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Kayen Kidul, sebelah Barat dan Selatan Kecamatan Gampengrejo dan di sebelah Timur Kecamatan Gurah.
Didaerah ini pula terdapat Petilasan Pamuksan Sri Aji Jayabaya tepatnya didesa Menang, dan arca Tothok Kerot
Desa.
Pagu memiliki 13 desa, yaitu
Sarana pendidikan.
Di bidang pendidikan Pagu memiliki sekolah mulai tingkat dasar sampai lanjutan. Pada tingkat sekolah dasar terdiri dari SD/MI Negeri dan Swasta telah ada di setiap desa, bahkan ada yang memiliki lebih dari satu sekolah dasar. Pada tingkat sekolah lanjutan pertama ( SLTP ) sudah ada SMP Negeri 1 Pagu, SMP Terbuka Pagu, MTs Negeri Pagu, dan SMP/MTs Swasta lainnya. SLTP yang telah berstatus Sekolah Standar Nasional (SSN) adalah SMP Negeri 1 Pagu sejak tahun 2007. Kemudian pada Tingkat Lanjutan Atas ( SLTA ) kecamatan Pagu ini belum memiliki SMA/SMK/MA Negeri, hanya memiliki sebuah SLTA berupa Madrasah Aliyah Swasta.

</doc>
<doc id="55461" url="?curid=55461" title="Ngancar, Kediri">
Ngancar, Kediri

Ngancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di sini terdapat kawasan wisata yang sangat diunggulkan yaitu wisata Gunung Kelud.

</doc>
<doc id="55462" url="?curid=55462" title="Ngadiluwih, Kediri">
Ngadiluwih, Kediri

Ngadiluwih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngadiluwih berasal dari bahasa Jawa "adi" yang berarti "utama", "luwih" yang berarti lebih. kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Kras di sebelah selatan, Kecamatan Kandat di sebelah timur, Kecamatan Mojo di sebelah Barat dan Kota Kediri di sebelah utara.
Kuliner.
Soto Ayam Kampung Branggahan.
Pernahkah Anda membayangkan seporsi soto dalam mangkuk mini tak lebih besar dari kepalan tangan sendiri? Jika penasaran, berkunjunglah ke pusat kuliner soto di Kabupaten Kediri, tepatnya di sebelah utara Rumah Sakit Arga Husada, Desa Branggahan, Kecamatan Ngadiluwih. Kurang lebih 13 Km dari pusat Kota Kediri. Soto ayam kampung Branggahan namanya. Dari kejauhan keunikannya telah terpancar dengan ditandai padatnya kendaraan yang berjajar di depan warung soto tersebut.
Sekilas tampak tak ada yang berbeda dari layaknya warung soto di tempat yang lain. Akan tetapi kalau dicermati saksama akan tampak salah satu keunikan dari soto ayam kampung Branggahan ini. Keunikannya terletak pada mangkuk yang digunakan untuk menyajikan soto. Mangkok kecil yang terbuat dari kaca warna putih yang besarnya tidak lebih dari ukuran kepalan tangan manusia. Mangkuk ini bisa dijumpai pada penjual es dawet keliling pada masa lalu.
Kok kecil sekali mangkok nya? Tapi jangan tanya sensasi rasanya. Daging ayam goreng yang lembut dan kenyal dipadu kuah santan kental keputih-putihan bercampur bumbu rempah, ditambah taburan daun seledri, tauge kecil dan kecap manis menambah cita rasa yang tak akan terlupakan. 
Untuk menu pendampingnya ada kerupuk rambak, telur puyuh, telur bebek dan yang tidak kalah serunya kepala ayam goreng. Harganya cukup terjangkau yakni sekitar 4000 rupiah per porsi. Ukuran porsi untuk pembeli pria bisa dua hingga tiga mangkok sekali makan, sedangkan untuk wanita cukup dua mangkok dijamin kenyang. 
Warung yang buka mulai sore hari dan akan tutup pukul 10 malam ini tak pernah sepi pembeli. Pelanggannya mulai dari masyarakat sekitar Kediri sampai masyarakat luar kota. Pelanggannya berasal dari semua kelas. Mulai dari pengendara sepeda motor sampai pengendara mobil, bahkan tak jarang ada pengendara mobil mewah yang sengaja mampir untuk merasakan sensasi keunikan soto ayam kampung Branggahan. Jadi jangan lupa jika berkunjung ke Kediri sempatkan merasakan kelezatan dan keunikan soto ayam kampung Branggahan. Dijamin ketagihan.
Referensi.
http://surabaya.tribunnews.com/2014/05/09/soto-branggahan-porsi-imut-rasa-yahut

</doc>
<doc id="55463" url="?curid=55463" title="Mojo, Kediri">
Mojo, Kediri

Mojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. fasilitas jenjang pendidikan di kecamatan ini sampai pada tingkatan SLTA, di mana terdapat 1 SMA negeri yaitu SMAN 1 Mojo dan terdiri dari dua sltp negeri yaitu "SMPN 1 mojo" yang berada di desa surat dan "SMPN 2 mojo" yang berasa di desa keranding. mayoritas penduduk beragama islam dan pekerjaan mayoritas adalah petani.
Kecamatan Mojo sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Semen, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Ngadiluwih yabg dipisahkan oleh Sungai Brantas, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Karangrejo Kabupaten Tulungagung, sedangkan sebelah barat berbatasan dengan Pegunungan Wilis.
Tempat Wisata.
Air Terjun Dolo.
Air Terjun Dolo adalah salah satu tempat wisata air terjun yang terletak di Dusun Besuki, Desa Jugo, Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Air terjun ini berada di bagian timur lereng Gunung Wilis (2.850 meter), yang memiliki ketinggian 125 meter dan 1800 meter di atas permukaan laut (dpl).  Air terjun Dolo berjarak 4 meter dari air terjun Irenggolo yang dibatasi oleh banyak pepohonan dan hutan, yang juga masih terletak di kawasan Besuki.

</doc>
<doc id="55464" url="?curid=55464" title="Kunjang, Kediri">
Kunjang, Kediri

Kunjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55465" url="?curid=55465" title="Kras, Kediri">
Kras, Kediri

Kras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Ini berada disebelah selatan Kecamatan Ngadiluwih.

</doc>
<doc id="55466" url="?curid=55466" title="Kepung, Kediri">
Kepung, Kediri

Kepung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang. Di kecamatan ini terdapat Waduk Siman dengan latar belakang gunung dan sungai kecil di seberangnya. Waduk ini memiliki potensi sebagai objek wisata. Di sebelah selatan berbatasan langsung dengan Gunung Kelud tepatnya di desa Besowo . Selain di jadikan objek wisata bisa juga dapat di jadikan hiburan ketika stress

</doc>
<doc id="55467" url="?curid=55467" title="Kandat, Kediri">
Kandat, Kediri

Kandat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Ringinrejo di sebelah selatan, Kecamatan Ngancar di sebelah timur, Kecamatan Ngadiluwih di sebelah Barat dan Kota Kediri di sebelah utara.

</doc>
<doc id="55468" url="?curid=55468" title="Kandangan, Kediri">
Kandangan, Kediri

Kandangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Kecamatan Kandangan merupakan perbatasan antara Kabupaten Kediri dengan Kabupaten Malang. Wilayahnya sebagian merupakan pegunungan dengan temperatur 24 derajat (malam hari) dan 32 derajat pada siang hari dan sebagian merupakan dataran rendah.Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai pedagang dan petani. Tanah yang subur dan gembur sangat cocok sekali untuk becocok tanam padi & jagung. pada perkembangan selanjutnya awal tahun 2012 sampai dengan sekarang penduduk desa Banaran memulai mengembangkan pembibitan cengkeh, hampir sebagian besar pekarangan penduduk dipenuhi dengan bibit cengkeh jenis sanzibar. Selain bermata pencaharian tersebut di atas ada beberapa orang yang menggantungkan hidupnya sebagai tukang ojek motor dan bakulan.
Letak geografis kandangan dengan beberapa sungai dengan pengendapan pasir dan bebatuan menjadikan daerah gedangan dan sumber sebagai daerah sentra penghasil pasir dan pecah batu kerikil,yang dipergunakan untuk bahan dan material pembangunan.
Sesuai dengan perkembangan jaman, kehidupan dan pencahariannya mulai meningkat

</doc>
<doc id="55469" url="?curid=55469" title="Papar, Kediri">
Papar, Kediri

Papar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Papar mempunyai 17 desa/kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="55470" url="?curid=55470" title="Bringin, Ngawi">
Bringin, Ngawi

Bringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pranala luar.
 www.ngawikab.go.id

</doc>
<doc id="55471" url="?curid=55471" title="Geneng, Ngawi">
Geneng, Ngawi

Geneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pranala luar.
 www.ngawikab.go.id

</doc>
<doc id="55472" url="?curid=55472" title="Jogorogo, Ngawi">
Jogorogo, Ngawi

Jogorogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terdapat jalur yang menghubungkan antara Sragen-Ngawi, Magetan-Ngawi, Glodhog-Jogorogo. Ketika terjadi banjir di ngawi November 2007, jalur ini menjadi alternatif dikarenakan jalur umum jalan raya solo putus akibat luapan sungai Bengawan Solo. Jogorogo memiliki beberapa tempat wisata, diantaranya Srambang.
Wilayah.
Kecamatan Jogorogo berada di lereng barat laut Gunung Lawu. Dua dari 12 Desa di Kecamatan Jogorogo berbatasan langsung dengan hutan di Gunung Lawu dan menjadi bagian dari sistem utama gunung tersebut, yaitu Desa Girimulyo dan Desa Ngrayudan.
Kecamatan Jogorogo memiliki 12 Desa.
Wisata.
Di Kecamatan Jogorogo terdapat objek wisata air terjun, dengan nama Air Terjun Srambang. Air terjun ini berlokasi di desa Girimulyo, desa yang tertinggi daerahnya di Kecamatan Jogorogo. Air terjun Srambang berada di tengah hutan pinus ( Perhutani ). Untuk mencapai tempat wisata ini para wisatawan ini akan disuguhi pemandangan yang menakjubkan dari hijaunya pepohonan lereng gunung yang indah dan segarnya udara pegunungan yang masih alami. Tapi sayang jalan menuju air terjun kurang begitu tertata dengan rapi, jadi peran Pemerintah Kabupaten Ngawi mutlak diperlukan untuk mengembangkan kawasan wisata ini.

</doc>
<doc id="55473" url="?curid=55473" title="Karanganyar, Ngawi">
Karanganyar, Ngawi

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55474" url="?curid=55474" title="Karangjati, Ngawi">
Karangjati, Ngawi

Karangjati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Karangjati merupakan jalan lintas provinsi yang menghubungkan Surabaya - Yogyakarta langsung tanpa melewati Madiun. Jalur Karangjati dimulai setelah "traffic light" Caruban ke kanan.

</doc>
<doc id="55475" url="?curid=55475" title="Tenaga dalam">
Tenaga dalam

Tenaga dalam adalah suatu konsep yang populer di dalam masyarakat Melayu di Asia Tenggara terutamanya di Indonesia dan Malaysia.
Tenaga dalam dianggap suatu tenaga manusia yang mempunyai kekuatan luar biasa. Tenaga dalam dibedakan dari tenaga luar manusia (yang biasanya disebut secara ringkas sebagai "tenaga" saja) yang berbentuk tenaga fisik seperti kekuatan otot tangan mengangkat barang.
Pada dasarnya setiap orang memiliki apa yang disebut dengan tenaga dalam, hanya saja mereka tidak mengetahui bagaimana cara membangkitkan atau mengembangkannya. Tenaga dalam itu itu sudah ada sejak manusia dilahirkan. Tetapi tenaga itu masih pasif dan sewaktu-waktu akan bangkit bila orang tersebut dalam keadaan panik, tidur berjalan, terhipnotis atau ketakutan yang luar biasa.
Contoh :
Seseorang yang takut kepada anjing akan memiliki kemampuan yang luar biasa dalam berlari menghindari kejaran anjing yang berlari cepat. Bila terdesak, orang tersebut dapat melompati tembok setinggi 2 m dengan sekali lompat. Rasa takut yang berlebihan tersebut dapat membangkitkan tenaga dalamnya yang sedang 'tidur'. Secara otomatis tenaga dalam tersebut bangkit dan tersalur pada kedua kakinya yang sedang dipergunakan untuk berlari, tetapi setelah berhasil menyelamatkan diri kekuatan itu reda dan energi itu 'tidur' kembali. Kemudian orang itu baru menyadari bahwa dirinya telah melakukan sesuatu yang luar biasa.
Sejarah.
Pada 4000 SM, tenaga dalam sudah dikenal oleh orang-orang Mesir kuno. Dalam sebuah buku Papyrus "Yedimesish Ontologia" yang sudah disalin dalam bahasa Gri Kuno, menceritakan, bila otot bahu digerakkan akan mengeluarkan tenaga aneh sehingga dapat merobohkan orang yang sedang marah
Pada saat itu orang-orang Mesir kuno mengenal tenaga dalam dengan sebutan "Krachtologi" dari kata yang berarti belajar dan "krachtos" yang berarti tenaga 
Dari Mesir, Krachtologi berkembang ke Babylon, Yunani, Romawi dan Persia. Di Persia tenaga semacam ini dinamakan "Dacht". Dalam Dahtayana disebutkan bahwa pada suku Bukht dan Persia, terkenal ilmu perang dinamakan "Dahtuz" ialah merobohkan musuh dari jarak jauh. Kaum bangsawan Persia dilatih sejenis senam waktu dinihari sehingga mereka mempunyai tenaga Daht itu.
Orang-orang Tionghoa, Tartar, Patan, Moghul, mengenal beberapa silat yang dapat merobohkan orang dari jauh. Di Tiongkok terkenal beberapa macam silat yang mempergunakan Kracht, di antaranya Gin Kang, Kwie Kang dengan jurus tinju dan Wie Kang dengan jurus terbuka. Wie Kang disebut jurus sepuluh, jurus ini tersebar sampai Vietnam, Campa, Malaya, dan Indonesia. Tumbuhlah menjadi beberapa aliran, di antaranya silat Mandar dari Sulawesi, silat Timpung dari Jawa Timur dan silat Nampon dari Jawa Barat, dlsb.
Metode pelatihan.
Tenaga dalam pada umumnya diaktifkan melalui olahraga pernapasan. Dengan beberapa teknik pernapasan di antaranya: pernapasan perut, pernapasan dada, pernapasan pundak maupun gabungan. Olah raga ini diajarkan oleh kelompok senam pernapasan dan kelompok olah raga beladiri. Seseorang menekuni tenaga dalam untuk beberapa tujuan, termasuk untuk olahraga, penyembuhan diri, meditasi, relaksasi, dan penunjang olah raga beladiri.
Tenaga dalam yang sudah aktif karena dilatih dengan teknik pernafasan sebagaimana tersebut di atas, pada umumnya dilanjutkan dengan teknik melatih tenaga dalam tingkat lanjut yang bertujuan untuk mengendalikan dan mengarahkan tenaga tersebut untuk berbagai kebutuhan.
Tenaga dalam sebagai media penyembuhan.
Tenaga dalam seringkali dimanfaatkan sebagai media penyembuhan meskipun sangat sedikit penelitian yang membuktikan bahwa hal tersebut bekerja. Pada kenyataannya tenaga dalam telah digunakan selama ribuan tahun di berbagai komunitas budaya untuk menyembuhkan gangguan fisik dan mental. Hanya baru-baru ini mereka berada di bawah pengawasan arus metode ilmiah Barat.
Pengamatan dari 1980 sampai 1992 yang
dilakukan di Amerika Serikat dan Jepang menunjukan
bahwa dari tangan seorang penyembuh tenaga dalam
(prana) terpancar medan biomagnetik dengan frekuensi
dari 0,3 – 30 hz dengan rata-rata kegiatan disekitar 7-8
hz. Seorang ahli Q-Gong dapat memancarkan medan
cukup besar yang dapat deteksi melalui dua kumparan
dengan 80.000 putaran lilitan. Pengamatan berkembang
ke pengamatan medan akustik (suara) dan medan
panas, selanjutnya melalui temuan-temuan ini mendorong
ilmu kedokteran mulai mempelajarinya. Banyak
kemanfaatan dalam penyembuhan dengan medan
biomagnetik ini baik yang dihasilkan oleh praktisi prana
ataupun yang dihasilkan oleh peralatan elektromagnetik.

</doc>
<doc id="55476" url="?curid=55476" title="Kedunggalar, Ngawi">
Kedunggalar, Ngawi

Kedunggalar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak 18 km sebelah barat ibu kota Kabupaten Ngawi. Kecamatan Kedunggalar berada tepat disebelah utara gunung Lawu.
Geografis.
Kecamatan Kedunggalar terletak di wilayah Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia dengan luas wilayah 129,65 km. Kecamatan Kedunggalar berada pada ketinggian 150-200 meter dpl. Kecamatan Kedunggalar berbatasan dengan kecamatan Widodaren di sebelah barat, kecamatan Pitu di sebelah utara, kecamatan Paron di sebelah timur, kecamatan Jogorogo dan kecamatan Ngrambe di sebelah selatan.
Transportasi.
Kecamatan Kedunggalar dilintasi oleh jalan raya provinsi yang menghubungan Surabaya - Yogyakarta - Jakarta dan terdapat sub-terminal Sidowayah di desa Jenggrik yang terletak 5 km dari ibukota kecamatan Kedunggalar. Terminal Sidowayah merupakan perhentian bus AKAP (antar kota antar provinsi), Angkutdes (Angkutan Pedesaan), dan Angkota (Angkutan Perkotaan). Di kecamatan Kedunggalar juga terdapat stasiun kereta Api Kedunggalar yang berada di desa Kedunggalar.
Ekonomi.
Masyarakat Kecamatan Kedunggalar mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan pedagang. Pusat perekonomian kecamatan Kedunggalar terpusat di desa Kedunggalar dimana terdapat pasar tradisional Kedunggalar dan pasar ternak (kambing) Kedunggalar. Di kecamatan kedunggalar juga terkenal dengan usaha kerajinan bonggol jati (akar pohon jati) yang dibuat dalam berbagai bentuk produk meubel, patung dan kerajinan-kerajinan lainnya.
Wisata.
Kecamatan Kedunggalar dikenal dengan beberapa lokasi wisata sejarah diantaranya ada museum Trinil, Arca Banteng, dan Monumen Soerjo. Museum Trinil terletak di desa Kawu 10 km dari ibukota kecamat, pada museum Trinil terdapat fosil manusia Jawa atau Pithecantropus Erectus, gading gajah purba, dan berapa peninggalan purbakala. Arca Banteng merupakan peninggalan kerajaan Majapahit yang ditemukan pada area persawahan warga desa Wonorejo. Kemudian terdapat pula monumen Soerjo, monumen Soerjo dibangun sebagai penghormatan kepada gubernur pertama Jawa Timur Raden Mas Tumenggung Ario Soerjo bersama dua polisi perwira yang dibunuh oleh PKI (Partai Komunis Indonesia) di hutan jati. Pada Monumen Soerjo, patung RM Soerjo menunjuk kearah makamnya.
Pendidikan.
Kecamatan Kedunggalar yang memiliki 12 desa sedikitnya memiliki 80 sekolah mulai dari tingkat SD/MI hingga tingkat SMA/MA dan SMK. Data tersebut diperoleh dari Pusat Data dan Statistik Pendidikan (PDSP) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Berikut Tabel selengkapnya.

</doc>
<doc id="55477" url="?curid=55477" title="Kendal, Ngawi">
Kendal, Ngawi

Kendal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan Kendal ada sumber mata air yang namanya cekok mondol dekat pegunungan Gunung Lawu yang dingin. Hawanya cocok untuk rekreasi.

</doc>
<doc id="55478" url="?curid=55478" title="Kwadungan, Ngawi">
Kwadungan, Ngawi

Kwadungan adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di bagian ujung tenggara Kabupaten Ngawi. Mayoritas mata pencaharian penduduknya yaitu petani
Pendidikan.
Hampir setiap desa di Kecamatan Kwadungan memiliki Sekolah Taman Kanak-Kanak dan Sekolah Dasar Negeri. Selain itu terdapat pula sekolah lain yang meliputi:
Pasar.
Ada dua buah pasar yang cukup besar di Kecamatan Kwadungan, yaitu:
Bank.
Bank yang ada di Kecamatan Kwadungan di antaranya:
Kesehatan.
Terdapat satu buah Puskesmas yang terletak di Desa Kwadungan yang senantiasa melayani masyarakat khususnya dalam bidang kesehatan

</doc>
<doc id="55479" url="?curid=55479" title="Mantingan, Ngawi">
Mantingan, Ngawi

Mantingan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. 
Mantingan adalah gerbang utama jawa timur dan merupakan kecamatan yang paling barat di jawa timur.
Di kecamatan Mantingan ada sebuah kelurahan namanya Tambakboyo merupakan kelurahan yang amat sibuk.Di karenakan banyak terdapat pabrik - pabrik industri menengah ke atas.
Pada tahun 2013-2014, daerah ini sedang disterilkan dari tikus dan bus-bus serta kendaraan lainnya seperti mobil dan sepeda motor dialihkan melewati Cepu - Purwodadi. Semua Kereta api seperti KA Gajayana dan KA Mutiara Selatan (Mutsel, dahulu Mutiara Kidul, Moetiara Kidoel, Moetiara Sellattan dan Moetiara Zuid) melewati Cepu dan Bojonegoro. Mulai 10 April 2016, Mantingan telah steril dari tikus yang merajalela di daerah ini. KA, mobil, sepeda motor dan bus-bus mulai melewati daerah ini.

</doc>
<doc id="55480" url="?curid=55480" title="Ngawi, Ngawi">
Ngawi, Ngawi

Ngawi adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngawi ini merupakan ibukota kabupaten Ngawi.
Makna Kata Ngawi.
Ngawi berasal dari kata “AWI” yang artinya bambu yang selanjutnya mendapat tambahan huruf sengau “Ng” menjadi “NGAWI”. Seperti halnya dengan nama-nama di daerah-daerah lain yang banyak sekali nama-nama tempat (desa) yang di kaitkan dengan nama tumbuh-tumbuhan. Seperti Ngawi menunjukkan suatu tempat yang di sekitar pinggir Bengawan Solo dan Bengawan Madiun yang banyak ditumbuhi bambu.
Sejarah Ngawi.
Pada zaman dahulu Ngawi berasal dari kata awi/bambu dan sekaligus menunjukkan lokasi Ngawi sebagai desa dipinggir Bengawan Solo. Berdasarkan penelitian benda-benda kuno, menunjukkan bahwa di Ngawi telah berlangsung suatu aktifitas keagamaan sejak pemerintahan Airlangga dan masih tetap bertahan hingga masa akhir Pemerintahan Raja Majapahit. Hal ini diperkuat dengan beberapa prasasti, antara lain Prasasti Cangu yang merupakan peninggalan Raja Hayamwuruk (Sri Rajasanegara) dari Majapahit yang berangka tahun Saka 1280 (1358) yang menyebutkan bahwa Ngawi merupakan daerah swastantra. Fragmen-fragmen percandian menunjukkan sifat kesiwaan yang erat hubungannya dengan pemujaan Gunung Lawu (Girindra), namun dalam perjalanan selanjutnya terjadi pergeseran oleh pengaruh masuknya Agama Islam serta kebudayaan yang dibawa Bangsa Eropa khususnya Belanda yang cukup lama menguasai pemerintahan di Indonesia.
Peninggalan lain adalah berupa benteng Van den Bosch. Yang sekarang dinamakan benteng Pendem karena benteng tersebut letaknya dibawah tanah yang selanjutnya dipinggiran disekitar benteng ditimbuni tanah sehingga tidak terlihat dari luar. Adapun letaknya di sudut pertemuan di antara 2 sungai Bengawan Solo dan Madiun.
Benteng Van Den Bosch dibangun antara tahun 1839-1845 oleh pemerintah Hindia Belanda, dimana pada waktu itu Ngawi mempunyai kedudukan yang sangat penting dalam bidang transportasi. Dengan peranan yang cukup penting pada masa lalu, sehingga Ngawi dapat bertahan dan berkembang menjadi sebuah kabupaten. Disamping itu, Ngawi sejak zaman prasejarah mempunyai peranan penting dalam lalu lintas (memiliki posisi Geostrategis yang sangat penting.
Prasati Canggu yang merupakan sumber data tertua di Ngawi, digunakan sebagai penetapan hari jadi Ngawi, yaitu pada tahun 1280 Saka atau pada tanggal 8 hari Sabtu Legi Bulan Rajab Tahun 1280 Saka, tepatnya pada tanggal 7 Juli 1358 Masehi (berdasarkan perhitungan menurut Lc. Damais) dengan status Ngawi sebagai Daerah Swatantra dan Naditira Pradesa. Sesuai dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Ngawi dalam Surat Keputusannya Nomor 188.170/34/1986 tanggal 31 Desember 1986 tentang Persetujuan Terhadap Usulan Penetapan Hari Jadi Ngawi maka berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Ngawi Nomor 04 Tahun 1987 tanggal 14 Januari 1987, tanggal 7 Juli 1358 Masehi ditetapkan sebagai "Hari Jadi Ngawi".
Obyek Wisata Kecamatan Ngawi.
Benteng Van Den Bosch adalah satu-satu objek wisata yang tepat berada di daerah kecamatan ngawi tepatnya di Kelurahan Pelem, dekat pusat kota, dibangun pemerintahan Belanda pada 1839–1845 dengan nama Fort Van Den Bosch, objek wisata ini kerap disebut Benteng pendem.
Kelurahan.
Nama-nama kelurahan di kecamatan Ngawi:
Desa.
Nama-nama desa di kecamatan Ngawi:

</doc>
<doc id="55481" url="?curid=55481" title="Ngrambe, Ngawi">
Ngrambe, Ngawi

Ngrambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak sekitar 30 km barat daya ibu kota Kabupaten Ngawi dan berhawa sejuk karena berada di lereng utara Gunung Lawu.
Batas wilayah.
Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Jogorogo, tepatnya Desa Krandegan. Sebelah utara dengan Kecamatan Widodaren, tepatnya Desa Cepoko. Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sine, tepatnya Desa Manisharjo dan Desa Sambirejo. Sebelah selatan berbatasan langsung dengan hutan Gunung Lawu.
Transportasi.
Sebenarnya sarana transportasi umum menuju Kecamatan Ngrambe cukup banyak. Hanya saja, kalau malam (di atas pukul 18.30) tidak banyak lagi angkutan umum yang melintas. Sebagai alternatif, bisa digunakan jasa ojek sepeda motor.
Ada 3 jalur untuk mencapai Kecamatan Ngrambe. Dari arah timur tersedia bus umum dari Ngawi yang bertujuan ke Kecamatan Ngrambe. Bis ini melalui Kecamatan Jogorogo. Dari arah barat juga terdapat jalur yang dapat dilewati melalui Kecamatan Sine. Dari arah utara, bisa melalui Walikukun dengan naik bus di Terminal Gendingan yang dilalui jalur bus Surabaya-Yogya. Jalur ini adalah jalur terdekat dari jalan provinsi (±16 km) sehingga menjadi jalur termudah untuk mencapai Kecamatan Ngrambe. Ada cukup banyak angkutan angkutan umum yang melintas di jalur ini, yaitu 2 trayek bus yang menuju Kecamatan Ngrambe melalui Gendingan, yakni bus dari arah Kabupaten Ngawi dan bus dari arah Kota Sragen.
Apabila menggunakan transportasi kereta api, Kecamatan Ngrambe dapat dijangkau dengan menggunakan kereta api yang berhenti di Stasiun Walikukun berikut ini.
Setelah turun di Stasiun Walikukun, selanjutnya dapat melanjutkan perjalanan menggunakan bus mini atau ojek sepeda motor untuk menuju Kecamatan Ngrambe.
Ekonomi.
Pasar di Kecamatan Ngrambe tidak ramai setiap hari, melainkan hanya ramai di hari pasaran yaitu di hari Kliwon dan Pahing. Cukup banyak yang diperdagangkan di pasar tersebut, terutama sayur-sayuran dan buah-buahan. Banyak tengkulak dari luar kota, seperti Sragen dan Magetan, yang membeli barang dagangan di Pasar Ngrambe untuk dijual kembali di kota-kota terdekat.
Pada hari pasaran kegiatan ekonomi di Pasar Ngrambe telah dimulai sejak tengah malam. Bahkan, beberapa sopir angkutan telah mengantrikan kendaraan mereka sejak sore sebelumnya, siap mengantar-jemput orang-orang yang memiliki kepentingan di pasar tersebut
Wisata.
Meskipun hanya memiliki objek wisata yang sedikit, Kecamatan Ngrambe memiliki pemandangan alam yang indah, terdiri dari perbukitan, pesawahan, hutan pinus, sungai-sungai kecil, dan banyak sumber air alami. Salah satu yang cukup menarik untuk dikunjungi terutama pada bulan Suro atau Muharram adalah sebuah makam kuno yang terletak di Desa Hargomulyo, tepatnya di Bukit Jabal Kadas. Makam tersebut merupakan makam Bupati Ngawi yang pertama. Letaknya yang di atas bukit menjadikannya memiliki pesona yang menarik. Selain udara yang sejuk, dari puncak bukit itu dapat disaksikan pula hamparan sawah yang mengelilingnya. Gunung Warak di kejauhan, serta puncak megah Gunung Lawu di sebelah selatan, sungguh indah dan memberikan kesan suasana yang tentram damai.
Kontur tanah yang naik turun dan pemandangan yang indah menjadikan Kecamatan Ngrambe (beserta Kecamatan Sine dan Kecamatan Jogorogo) daerah yang mengasyikkan bagi siapa pun yang menyukai wisata jalan-jalan ("tracking") di alam bebas. Salah satu rute "tracking" yang menarik dan "recommended" adalah jalur Kecamatan Ngrambe ke Jamus di Kecamatan Sine. Dari Kecamatan Ngrambe ke arah selatan melalui Desa Wakah, Desa Tawangrejo, dan Desa Hargomulyo. Di Desa Hargomulyo kita dapat singgah ke Jabal Kadas terlebih terlebih dulu. Lalu melanjutkan perjalanan melewati indah dan sejuknya hamparan perkebunan teh sebelum akhirnya sampai di Jamus.
Sebagai informasi, Jamus merupakan satu wilayah di Kecamatan Sine yang memiliki beberapa objek wisata yang juga menarik untuk dikunjungi. Satu di antaranya adalah pabrik pengolahan teh peninggalan zaman Belanda, yang meski telah berusia ratusan tahun namun hingga kini masih terus berproduksi.
Ada lagi objek wisata di Kecamatan Ngrambe yang "recommended" untuk dikunjungi, yaitu Air Terjun Pengantin. Air terjun ini merupakan salah satu objek wisata di daerah ngrambe di resmikan pada tahun 2011. Air terjun yang terletak di Desa Hargomulo dan telah diresmikan sebagai salah satu destinasi wisata Kabupaten Ngawi pada tahun 2011 ini dikelola oleh Karangtaruna KSM Tirta Hargo Kencana. Selain itu, masih ada juga objek wisata menarik lainnya, seperti Air Terjun Suwono, Omah Watu, Candi Pendhem, dan beberapa lainnya yang sangat layak untuk dikunjungi karena keindahannya.
Komunitas.
Ngrambe memiliki beberapa komunitas kepemudaan, diantaranya seperti komunitas pecinta alam (savanapala), komunitas pecinta musik (ngawi barat society), komunitas gambar, komunitas pengusaha muda Ngrambe, Jurnalis Muda Ngrambe, dll. Beberapa komunitas tersebut kerap kali mengadakan acara bersama seperti "Mari Berdiskusi #2" untuk menyatukan visi, serta bertukar pikiran.

</doc>
<doc id="55482" url="?curid=55482" title="Padas, Ngawi">
Padas, Ngawi

Padas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55483" url="?curid=55483" title="Pangkur, Ngawi">
Pangkur, Ngawi

Pangkur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55484" url="?curid=55484" title="Widodaren, Ngawi">
Widodaren, Ngawi

Widodaren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama Widodaren berasal dari padepokan milik Begawan Sri Aji Kawekas yang pernah berdiri di daerah ini. Dalam bahasa Jawa, nama Widodaren berarti "bidadari".

</doc>
<doc id="55485" url="?curid=55485" title="Sine, Ngawi">
Sine, Ngawi

Sine adalah sebuah kecamatan yang ada di Kabupaten Ngawi, yang terletak di paling ujung barat daya Kabupaten Ngawi dan Provinsi Jawa Timur.
Adapun batas wilayah dari Kecamatan Sine adalah:
Daerah Jamus merupakan daerah wisata di Kecamatan Sine dan juga di Kabupaten Ngawi. Jamus terletak di sebelah utara Gunung Lawu. Daerah ini merupakan sebuah perkebunan teh peninggalan kolonial Belanda. Karena letaknya yang berada di pegunungan, pemandangannya sangat bagus. Fasilitas yang tersedia cukup baik: jalan transportasi beraspal, kolam renang, sumber air Lanang, lapangan olahraga, Borobudur Hill, pabrik pengolahan daun teh, dan lainnya. Produk teh memakai merk dagang "Candiloko".
Daerah wisata lain Gunung Warak terdapat stasiun "relay" TELKOM.
Sebagian besar penduduknya bertani. Fasilitas pendidikan mulai SD, SMP, SMA sudah ada. Sine memiliki sekolah-sekolah yang memiliki akreditasi bagus, baik dalam tingkat kabupaten, provinsi maupun nasional, seperti SMA Negeri 1 Sine, SMP Negeri 1 Sine, dan SD Negeri 1 Sine, serta SD Negeri Kuniran 1.
Sine merupakan jalur altenatif Sragen, Mantingan, Gondang, Sine, Ngambe, Jogorogo, Kendal, Panekan, Magetan, Parang, Sampung, Kauman, Ponorogo dan seterusnya.
Terdapat legenda yang berasal dari daerah ini yang dapat diperkenalkan ke publik, seperti Legenda Jaka Budug yang memiliki hubungan dengan nama-nama tempat di Kecamatan Sine. Ada pula agenda wajib yang dilakukan oleh Bupati Ngawi setiap memperingati hari ulang tahun Kabupaten Ngawi, yaitu ziarah kubur "Eyang gusti" atau Adipati Kartanegara.

</doc>
<doc id="55486" url="?curid=55486" title="Pitu, Ngawi">
Pitu, Ngawi

Pitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sebagian besar wilayahnya berupa dataran pegunungan Kendeng .Kecamatan Pitu sebelah selatan terutama dusun:Banjarejo ;desa : Banjarbanggi ditepi jalan raya Surabaya - Madiun - Solo banyak dijual kerajinan tangan dari kayu jati ( ukiran , sangkar burung ,hiasan dll ) .Tempatnya setrategis cocok untuk beristirahat bagi pengendara yang menempuh perjalanan jauh .
Banjarejo ke utara juga merupakan jalur altenatip ke Randublatung dan Cepu ( Jawa Tengah )

</doc>
<doc id="55487" url="?curid=55487" title="Paron, Ngawi">
Paron, Ngawi

Paron adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Salah satu stasiun kereta api yang ada di Kabupaten Ngawi terletak di kota kecamatan ini. Dari kota kecil ini Anda bisa menuju tempat wisata air terjun Srambang, di kaki Gunung Lawu melalui kota kecamatan Jogorogo.

</doc>
<doc id="55488" url="?curid=55488" title="Jatikalen, Nganjuk">
Jatikalen, Nganjuk

Jatikalen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55489" url="?curid=55489" title="Gondang, Nganjuk">
Gondang, Nganjuk

Gondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55490" url="?curid=55490" title="Baron, Nganjuk">
Baron, Nganjuk

Baron adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas wilayah :
sebelah Timur : Kecamatan Kertosono
Sebelah Selatan - Barat : Kecamatan Tanjunganom
Sebelah Utara : Kecamatan Lengkong

</doc>
<doc id="55491" url="?curid=55491" title="Bagor, Nganjuk">
Bagor, Nganjuk

Bagor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sebagian besar penduduknya bercocok tanam menanan bawang merah di daerah Selorejo, Kendalrejo, Karangtengah, Paron, Petak, Bagor Kulon, Banaran Kulon, Banaran Wetan, Buduran, dan Ngumpul. Sebagian ada juga yang menanam padi, tanaman terluas pada kecamatan Bagor ini.
Terdapat stasiun kereta api di desa Paron, tetapi tidak untuk transit penumpang (hanya untuk jalur persimpangan).

</doc>
<doc id="55492" url="?curid=55492" title="Berbek, Nganjuk">
Berbek, Nganjuk

Berbek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Berbek merupakan cikal bakal Kab. Nganjuk modern. Ibukota kabupaten berpindah ke Nganjuk saat Stasiun Nganjuk selesai dibangun.

</doc>
<doc id="55493" url="?curid=55493" title="Lengkong, Nganjuk">
Lengkong, Nganjuk

Lengkong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Terdiri dari 14 desa di kecamatan Lengkong.
Ibukota kecamatan Lengkong ada di desa Lengkong.
Batas - batas kecamatan Lengkong :
Barat : Kec Gondang
Selatan : Kec Patianrowo
Timur : Kec Jatikalen
Utara : Kec Ngluyu

</doc>
<doc id="55494" url="?curid=55494" title="Loceret, Nganjuk">
Loceret, Nganjuk

Loceret adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Loceret terdiri dari 22 desa yaitu : 

</doc>
<doc id="55495" url="?curid=55495" title="Nganjuk, Nganjuk">
Nganjuk, Nganjuk

Nganjuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk.
Tahun 2012 berdasarkan hasil registrasi penduduk menurut BPS, jumlah penduduk kecamatan Nganjuk berjumlah sebanyak 66.470 orang dengan komposisi 32.336 orang laki-laki dan 34.134 orang perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 94,73. Dengan luas wilayah sebear 22.586 Ha maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kecamatan Nganjuk sebesar 2.942,57 jiwa per Ha.

</doc>
<doc id="55496" url="?curid=55496" title="Ngetos, Nganjuk">
Ngetos, Nganjuk

Ngetos adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Jumlah Desa = 9 desa (Klodan, Blongko, Suru, Ngetos, Kuncir, Mojoduwur, Oro-Oro Ombo, Kweden, Kepel)

</doc>
<doc id="55497" url="?curid=55497" title="Ngluyu, Nganjuk">
Ngluyu, Nganjuk

Ngluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah Kecamatan Ngluyu merupakan wilayah paling utara, kurang lebih 25 km dari kota Nganjuk dan berbatasan dengan Kabupaten Bojonegoro.
Enam desa yang berada dalam kecamatan Ngluyu semuanya berada dalam satu lokasi yang saling berdekatan yang dikelilingi oleh pegunungan dan apabila diperhatikan, maka bisa diumpamakan sebagaimana tempurung kelapa yang terbalik, menghadap atas dengan desa - desa di dalamnya.
Penduduk di kecamatan ini mata pencaharian utamanya adalah dari hasil pertanian dengan sawah tadah hujan yang menghasilkan tanaman padi di musim penghujan dan pancaroba atau peralihan (yang disebut padi "gadu"). Sedangkan pada musim kemarau menghasilkan jagung dan tembakau. Adapun hasil pertanian lainnya antara lain kedelai, bawang merah, bawang putih, dan beberapa jenis sayuran.

</doc>
<doc id="55498" url="?curid=55498" title="Ngronggot, Nganjuk">
Ngronggot, Nganjuk

Ngronggot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. wilayahnya terletak di Kabupaten Nganjuk bagian timur yang berbatasan sebelah selatan dengan Kecamatan Prambon sebelah barat dengan Kecamatan Tanjunganom sebelah utara dengan Kecamatan Baron dan Kecamatan Kertosono dan sebelah timur dengan Kabupaten Kediri, terdiri atas 13 kelurahan atau desa.

</doc>
<doc id="55499" url="?curid=55499" title="Pace, Nganjuk">
Pace, Nganjuk

Pace adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terdapat 18 desa di kecamatan ini, yaitu: Babadan, Banaran, Batembat, Bodor, Cerme, Gemenggeng, Gondang, Jampes, Jatigreges, Jetis, Joho, Kecubung, Kepanjen, Mlandangan, Pacekulon, Pacewetan, Plosoharjo, Sanan.

</doc>
<doc id="55500" url="?curid=55500" title="Patianrowo, Nganjuk">
Patianrowo, Nganjuk

Patianrowo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk. Provinsi Jawa Timur, Indonesia dan termasuk kedalam wilayah daerah Kertosono. Jarak dengan ibukota Kabupaten Nganjuk sekitar 26 km. sedangkan jarak dengan ibukota provinsi Jawa Timur 102 km. Kabupaten Nganjuk sendiri terbagi kedalam 4 daerah yaitu Brebek, Godean, Nganjuk dan Kertosono, merupakan daerah yang dikuasai Belanda dan kasultanan Yogyakarta, sedangkan daerah Nganjuk merupakan mancanegara kasunanan Surakarta. Sejak adanya Perjanjian Sepreh 1830, atau tepatnya tanggal 4 juli 1830, maka semua kabupaten di Nganjuk (Berbek, Kertosono dan Nganjuk ) tunduk di bawah kekuasaan dan pengawasan Nederlandsch Gouverment. Alur sejarah Kabupaten Nganjuk adalah berangkat dari keberadaan kabupaten Berbek di bawah kepemimpinan Raden Toemenggoeng Sosrokoesoemo 1 yang dikenal sebutan Kanjeng Jimat. Di mana tahun 1880 adalah tahun suatu kejadian yang diperingati yaitu mulainya kedudukan ibukota Kabupaten Berbek pindah ke Kabupaten Nganjuk.
Kecamatan terdekat adalah kecamatan Kertosono dengan jarak 4 km yang terletak di sebelah utaranya.
Di kecamatan Patihanrowo terdapat pabrik gula yang tergabung kedalam PTP X Jawa Timur, sehingga banyak penduduk yang menggantungkan hidupnya dengan bekerja di pabrik gula. Kecamatan Patihanrowo merupakan daerah asal mantan Mentri Penerangan Harmoko pada Kabinet Orde Baru di bawah kepemimpinan Presiden Soeharto.
Jumlah penduduk Kecamatan Patihanrowo sebesar 48.423 jiwa dengan kepadatan penduduk 2310 jiwa/km². Saat ini kecamatan Patihanrowo dipimpin oleh seorang Camat, yaitu Drs Fauzi Arifin, MM. Alamat, : Jl.Rowosari No 01 Patianrowo. Telepon, : 0358 551415.
Kecamatan Patihanrowo terdiri dari 11 desa/kelurahan yakni 1. Ds. Patianrowo. 2. Ds. Ngrombot, 3. Ds. Kepung, 4. Ds. Babatan, 5. Ds. Kuncen, 6. Ds. Pecuk, 7.Ds. Pisang, 8. Ds. Rowomarto, 9. Ds. Tirtomoyo, 10. Ds. Ganggang, 11. Ds. Sentanan.

</doc>
