<doc id="77958" url="?curid=77958" title="Siklus bahan bakar nuklir">
Siklus bahan bakar nuklir

Siklus bahan bakar nuklir, juga disebut rantai bahan bakar nuklir, serangkaian proses perkembangan bahan bakar nuklir yang melalui serangkaian tahap-tahap yang berbeda. Hal ini terdiri dari beberapa tahapan "hulu" (front end), dimana uranium disiapkan sebagai bahan bakar reaktor, dan beberapa tahapan "hilir" (back end), dimana proses pengaturan, pengelolaan, atau pengolahan kembali bahan bakar bekas dilakukan.
Penjelasan.
Uranium merupakan sumber energi dengan kelimpahan sungguh sangat besar, yaitu 13000 TW tahun. Sebagai perbandingan, kelimpahan energi dari batubara adalah 680 TW tahun. Sedangkan kelimpahan energi dari minyak dan gas adalah 400 TW tahun. Adapun komsumsi energi dunia pada tahun 2000 adalah 14 TW tahun, dan pada tahun 2100 diproyeksikan sekitar 55 TW tahun. (TW adalah singkatan dari terrawatt, dan 1 TW = 1.000.000.000.000 W).
Uranium di kerak bumi terdeposit bersama-sama dengan mineral lainnya. Agar dapat menghasilkan energi yang efisien, uranium harus diolah melalui serangkaian tahapan proses yang panjang dan komplek dibanding pemrosesan bahan bakar fosil seperti batubara, minyak, dan gas. Meskipun demikian, porsi ongkos bahan bakar nuklir terhadap ongkos total pembangkitan listrik dari PLTN adalah realtif kecil, yaitu sekitar 20 %.
Siklus.
Tahapan dimulai dari penambangan dan penggilingan bijih uranium untuk mendapatkan konsentrat uranium. Tahapan proses selanjutnya adalah pemurnian dan konversi, pengkayaan atau peningkatan kadar U-235 dalam uranium, dan fabrikasi perangkat bakar nuklir sesuai dengan jenis reaktornya.
Seluruh tahapan mulai dari penambangan hingga fabrikasi perangkat bakar disebutsebagai ujung depanatau “front end” siklus bahan bakar nuklir.
Bahan bakar uranium yang telah habis masa gunanya dalam membangkitan energidisebut bahan bakar bekas atau ”spent fuel” yang akan melalui beberapa tahapan pengelolaan setelah dikeluarkan dari teras reaktor. Masa guna bahan bakar nuklir di reaktor antara 3 – 6 tahun.
Pengelolaan bahan bakar bekas meliputi: penyimpanan sementara, proses olah ulang dan daur ulang, dan pada akhirnya ditangani sebagai limbah aktivitas tinggi. Tahapan ini disebut sebagai ujung belakangatau “back end” siklus bahan bakar nuklir.
Proses olah ulang dan daur ulang bahan bakar nuklir bekas merupakan sebuah opsi. Siklus bahan bakar nuklir yang tidak menerapkan proses olah ulang dan daur ulang pada ujung belakang disebut siklus bahan bakar terbuka atau ”open fuel cycle”. Sedangkan siklus bahan bakar nuklir yang menerapkan proses olah ulang dan daur ulang bahan bakar bekas disebut siklus bahan bakar tertutup atau ”closed fuel cycle”.
Siklus bahan bakar nuklir tertutup melalui daur ulang bahan bakar bekas tanpa melalui proses pemisahan plutonium telah menjadi pilihan utama pengembangan sistem energi nuklir pada masa depan.
1. Penambangan dan Penggilingan
Uranium dapat ditambang melalui teknik terbuka (open cut) maupun teknik terowongan (underground) tergantung pada kedalaman batuan uranium yang diketemukan. Sebagai contoh tambang uranium Ranger adalah tambang terbuka sementara Olympic Dam merupakan tambang bawah tanah (tambang ini juga memproduksi tembaga, emas dan perak). Kedua tambang uranium tersebut berada di Australia yang merupakan negara dengan cadangan uranium kategori murah terbesar di dunia.
Bijih uranium hasil penambangan selanjutnya dikirim ke pabrik pengolah bijih yang umumnya berada di dekat tambang. Di pabrik ini, bijih uranium dihancurkan secara mekanik, dan kemudian uranium dipisahkan dari mineral lainnya melalui proses kimia menggunakan larutan asam sulfat. Hasil akhir dari proses ini berupa konsentrat uranium oksida (U3O8) yang sering disebut kue kuning atau “Yellow Cake”, meskipun dalam banyak hal berwarna kecoklatan.
Beberapa tambang uranium di Australia, Amerika Serikat, dan Kazakhstan menggunakan In Situ Leaching (ISL) untuk mengkstrak uranium secara langsung dari batuan di dalam tanah dan membawanya ke permukaan dalam bentuk larutan kaya uranium, yang kemudian diendapkan dan dikeringkan menjadi padatan uranium oksida. Teknik ini terutama digunakan untuk mengekstrak uranium yang terdapat dalam batuan di dalam tanah yang tidak ekonomis apabila delakukan dengan teknik konvensional.
U3O8merupakan produk komersial yang diperjual-belikan di pasar dunia. Sepuluh negara utama pemroduksi uranium adalah Kanada, Australia, Kazakhstan, Nigeria, Rusia, Namibia, Afrika Selatan, Ukraina, Amerika Serikat, dan Uzbekistan. Kanada dan Australia memproduksi uranium hampir 50% dari total produksi dunia.
Secara kasar, dibutuhkan sekitar 200 ton uranium agar sebuah reaktor daya 1000 MWe mampu beroperasi selama 1 tahun. Saat ini permintaan dunia akan uranium relatif stabil, yaitu sekitar 65000 ton/tahun.
2. Konversi 
Tahapan selanjutnya untuk pembuatan bahan bakar nuklir adalah proses pemurnian dan konversi Yellow Cake menjadi serbuk uranium dioksida (UO2) berderajat nuklir. UO2 ini kemudian dikonversi lagi ke dalam bentuk gas uranium hexafluoride (UF6).
Untuk reaktor nuklir yang menggunakan bahan bakar uranium alam, yaitu reaktor yang mampu menghasilkan reaksi fisi berantai dengan bahan bakar uranium alam yang hanya mengandung 0,7% U-235, serbuk UO2 hasil konversi Yellow Cake dapat langsung dikirim ke pabrik bahan bakar nuklir untuk diproses menjadi perangkat bakar nuklir yang siap digunakan di dalam reaktor.
Sedangkan untuk reaktor nuklir yang hanya mampu menghasilkan reaksi fisi berantai dengan bahan bakar uranium diperkaya, serbuk UO2 hasil proses konversi Yellow Cake perlu diubah ke bentuk gas UF6 sebagai umpan proses pengayaan (proses peningkatan kadar U-235 dalam bahan bakar uranium).
Konversi UO2 menjadi UF6 dilakukan dalam dua langkah proses. Pertama adalah mereaksikan UO2 dengan asam anhydrous HF hingga menjadi uranium tetrafluorida (UF4). Kemudian UF4 direaksikan dengan gas F2 sehingga terbentuk UF6. 
Negara utama pengoperasi pabrik komersial konversi Yellow Cake – UF6adalah Kanada, Perancis, Amerika Serikat, Inggris, dan Rusia. Beberapa negara seperti Cina, India, Aragentina, dan Romania juga mengoperasikan pabrik konversi tetapi hanya sebatas untuk memenuhi kebutuhan dalam negrinya sendiri.
3. Pengkayaan
Mayoritas PLTN yang sekarang beroperasi maupun yang sedang dalam konstruksi memerlukan uranium diperkaya sebagai bahan bakarnya. Pengkayaan uranium adalah proses meningkatkan kadar U-235 dalam bahan bakar uranium dari 0,7% (kadar U-235 dalam uranium alam) menjadi sekitar 3 – 5% atau lebih.
Proses pengkayaan membuang sekitar 85% U-238 melalui proses pemisahan gas UF6 ke dalam dua aliran, yaitu satu aliran merupakan uranium yang telah diperkaya dan akan dipergunakan umpan proses fabrikasi bahan bakar. Sedangkan aliran lainnya adalah aliran buangan atau”tailing” berupa aliran uranium miskin U-235 yang disebut sebagai uranium deplesi (kadar U-235 kurang dari 0,25%).
Ada dua metode yang secara komersial digunakan untuk proses pengkayaan uranium, yaitu metode difusi gas dan metode sentrifugasi gas. Kedua metode ini pada dasarnya menggunakan prinsip yang sama, yaitu beda berat antara atom U-238 dan atom U-235.
Pada pengayaan metode difusi, gas UF6dialirkan ke membran berpori. Oleh karena lebih ringan maka atom U-235 akan berdifusi atau bergerak lebih cepat dibanding atom U-238, sehingga gas UF6 yang lolos membran akan mengandung U-235 lebih banyak. Untuk mencapai tingkat pengayaan U-235 antara 3–5%, diperlukan sekitar 1400 kali pengulangan proses. Sehingga metode ini sangat boros energi, kira-kira akan mengonsumsi 3–4 % dari energi listrik yang dibangkitkannya.
Pada pengayaan metode sentrifugasi, gas UF6diputar dengan kecepatan sudut tinggi dalam sebuah tabung panjang dan ramping (1–2 m panjang, 15-20 cm diameter). Gaya sentrifugal akan melemparkan isotop U-238 yang lebih berat menjauh dari pusat rotasi, sedangkan isotop U-235 yang lebih ringan akan terkonsentrasi di pusat rotasi.
Metode gas sentrifugasi lebih hemat energi dan dapat dibangun dengan unit yang lebih kecil dibanding metode difusi gas, sehingga metode ini lebih ekonomis dan secara komersial cepat berkembang.
Pabrik pengkayaan uranium di dunia pertama kali dibangun di Amerika Serikat dengan metode difusi gas. Beberapa pabrik pengkayaan modern yang berada di Eropa (Perancis, Inggris, Jerman, Belanda) dan Rusia menggunakan metode gas sentrifugasi. Negara lain yang mengoperasikan pabrik pengkayaan uranium komersial adalah Jepang, Cina, Argentina, dan Brazil.
Beberapa tipe PLTN, terutama PLTN Candu di Kanada dan PLTN generasi awal dengan reaktor berpendingin gas di Inggris tidak memerlukan bahan bakar uranium diperkaya.
4. Fabrikasi Bahan Bakar
Fabrikasi bahan bakar atau perangkat bakar nuklir diawali dengan proses konversi UF6yang telah diperkaya (keluaran pabrik pengayaan) menjadi serbuk uranium dioksida (UO2) yang kemudian dibentuk menjadi pil-pil (pelet) silinder melalui pengepresan dan diteruskan dengan pemanggangan dalam suasana gas hidrogen pada temperatur tinggi (1700 oC) hingga membetuk pelet UO2berderajat keramik yang rapat dan kuat.
Pelet-pelet UO2yang memenuhi persyaratan kualitas kemudian dimasukkan ke dalam sebuah selongsong dari bahan paduan zirconium (zircalloy).
Setelah kedua ujung selongsong ditutup dan dilas, batang bahan bakar (fuel rod) disusun membentuk suatu perangkat bakar (fuel assembly).
Teras PWR 1000 MWe berisi sekitar 160 perangkat bakar. Total batang bahan bakar yang digunakan mencapai 42000 buah. Setiap batang bahan bakar kira-kira berisi 300 – 370 pelet UO2 yang masing-masing pelet beratnya 6 – 7 gram.
Pabrik perangkat bakar PWR terbesar di dunia antara lain adalah Westinghouse – USA dengan kapasitas produksi 1600 ton/tahun, Global Nuclear Fuel – Americas dengan kapasitas produksi 1200 ton/tahun, Ulba – Kazakhstan dengan kapasitas produksi 2000 ton/tahun, TVEL Elektrosal – Rusia dengan kapasitas produksi 1020 ton/tahun, TVEL Novosibirsk – Rusia dengan kapasitas produksi 1000 ton/tahun, dan FBFC – Perancis dengan kapasitas produksi 820 ton/tahun.
Negara lain pengoperasi PLTN yang juga memproduksi perangka bakar adalah Jepang, Korea Selatan, China, India, Argentina, Brazil, Inggis (UK), dll.
. Reaktor Nuklir
Setelah proses fabrikasi, perangkat bakar nuklir di masukkan ke dalam teras reaktor. Susunan perangkat bakar (fuel assembly) inilah yang membentuk struktur inti atau teras reaktor (reactor core). PLTN tipe PWR dengan daya 1000 MW listrik (MWe) berisi sekitar 75 ton uranium sedikit diperkaya.
Dalam teras reaktor, U-235 mengalami reaksi fisi dan menghasilkan panas dalam sebuah proses berkesinambungan yang disebut reaksi fisi berantai. Kelangsungan proses ini sangat bergantung pada moderator seperti air atau grafit, dan sepenuhnya dikendalikan dengan menggunakan batang kendali.
Di dalam teras reaktor, sejumlah U-238 akan menyerap neutron hasil reaksi fisi dan berubah menjadi plutonium (Pu-239).
Setengah dari plutonium yang dihasilkan juga mengalami reaksi fisi dan menghasilkan sepertiga dari energi total reaktor.
Untuk mempertahankan kinerja reaktor, sekitar sepertiga dari bahan bakar yang digunakan di dalam teras harus diganti dengan bahan bakar baru setiap satu tahun atau setiap 18 bulan.
6. Penyimpanan Sementara Bahan Bakar Bekas 
Bahan bakar bekas sangat radioaktif serta mengeluarkan banyak panas. Untuk penanganan yang aman dan selamat, bahan bakar bekas yang baru dikelurakan dari reaktor disimpan dalam kolam khusus yang berada di dekat reaktor untuk menurunkan panas maupun radioaktivitas. Air di dalam kolam berfungsi sebagai penghalang terhadap radiasi dan pemindah panas dari baban bakar bekas.
Bahan bakar bekas dapat disimpan di kolam penyimpanan untuk waktu yang lama (sampai lima puluh tahun atau lebih), sebelum akhirnya diolah ulang atau dikirim ke pembuangan akhir sebagai limbah (penyimpanan lestari).
Alternatif lain, setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis, bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering. Perisai radiasi yang cukup murah dan pendinginan alamiah yang bebas perawatan, menjadikan cara ini menjadi pilihan yang menarik. 
7. Reprocessing (Olah Ulang)
Bahan bakar bekas masih mengandung sekitar 96% (480 kg) uranium dengan kandungan bahan fisil U-235 kurang dari 1%. Kemudian 3% (15 kg) dari bahan bakar bekas berupa produk fisi yang dapat dikategorikan sebagai limbah aktivitas tinggi, dan 1% (5 kg) sisanya berupa plutonium (Pu) yang diproduksi selama bahan bakar berada di dalam reaktor dan tidak mengalami pembakaran.
Pemisahan uranium dan plutonium dari produk fisi dilakukan dengan memotong elemen bakar kemudian melarutkannya ke dalam asam. Uranium yang didapat dari proses pemisahan ini bisa dikonversi kembali menjadi uranium hexaflourida untuk kemudian dilakukan pengkayaan. Adapun plutonium yang diperoleh dapat dicampur dengan uranium diperkaya untuk menghasilkan bahan bakar MOX (Mixed Oxide).
Pabrik bahan bakar MOX komersial yang ada di dunia adalah Belgia, Perancis, Jerman, Inggris, Rusia, Jepang, Cina, dan India. Amerika Serikat tidak melakukan olah-ulang terhadap bahan bakar bekas PLTN komersial yang ada di negaranya. Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ”open cycle”.
Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial, yaitu 20 - 30% dari bahan bakar yang ada di teras. Jepang dalam waktu dekat ini berencana untuk memuati sepertiga dari 54 PLTN-nya dengan bahan bakar MOX.
Adapun 3% limbah radioaktif tinggi yang dihasilkan dari proses olah ulang adalah produk fisi yang jumlahnya sekitar 750 kg pertahun dari reaktor daya 1000 MWe. Limbah ini mula-mula disimpan dalam bentuk cairan untuk kemudian dipadatkan.
Proses olah ulang bahan bakar bekas dilakukan di fasilitas di Eropa dan Rusia dengan kapasitas 5000 ton per tahun, dan total produksi selama hampir 40 tahun telah mencapai sekitar 90000 ton.
8. Vitrifikasi
Limbah radioaktivitas tinggi dari proses olah ulang dapat dikalsinasi (dipanaskan pada suhu yang sangat tinggi) sehingga menjadi serbuk kering yang kemudian di masukkan kedalam borosilikat (pyrex) untuk immobilisasi limbah. Bahan gelas tersebut kemudian dituangkan ke dalam tabung stainless steel, masing-masing sebanyak 400 kg limbah gelas.
Pengoperasiaan reaktor 1000 MWe selama satu tahun akan menghasilkan limbah gelas tersebut sebanyak 5 ton atau sekitar 12 tabung stainless setinggi 1,3 meter dan berdiameter 0,4 meter. Setelah diberi pelindung radiasi yang sesuai, limbah yang sudah diproses ini kemudian diangkut ke tempat penyimpanan limbah.
Hingga saat ini, siklus bahan bakar nuklir bagian ujung belakang atau ”back end” hanya sampai pada tahap ini.
Pembuangan akhir dari limbah radioaktifitas tinggi atau pembuangan akhir bahan bakar bekas yang tidak diolah ulang (siklus terbuka), masih belum dilakukan.
9. Pembuangan Akhir Limbah
Pembuangan akhir limbah pada prinsipnya adalah penyimpanan lestari limbah radioaktivitas tinggi yang telah digelasifikasi dan disegel dalam tabung stainless steel, dan juga penyimpanan lestari bahan bakar bekas yang telah melalui proses pendinginan yang cukup dan telah disegel dalam wadah atau “canister” terbuat dari logam tahan korosi seperti tembaga atau stainless steel.
Secara umum telah dapat diterima bahwa limbah-limbah tersebut rencananya akan dikubur di batuan stabil di dalam tanah dengan kedalaman tak kurang dari 500 m di batuan dasar (bed rock). Kebanyakan negara merencanakan untuk melaksanakan penyimpanan lestari bahan bakar bekas setelah tahun 2010.

</doc>
<doc id="77961" url="?curid=77961" title="Hasan bin Ali">
Hasan bin Ali

Hasan bin Ali bin Abu Thalib (Bahasa Arab: حسن بن علي بن أﺑﻲ طالب)‎ (c. 625 – 669) adalah anak dari Ali bin Abi Thalib dan Fatimah az-Zahra, dan cucu pertama dari Muhammad. Menurut hampir seluruh sekte Syi'ah, Ia merupakan Imam kedua, sedangkan sekte lainnya menyebut bahwa Imam kedua adalah saudaranya Husain bin Ali. Walaupun begitu, ia merupakan salah seorang figur utama baik dalam Sunni dan Syi'ah karena ia merupakan Ahlul Bait dari Nabi Muhammad SAW. Ia juga sangat dihormati kaum Sufi karena menjadi Waliy Mursyid yang ke-2 setelah ayahnya terutama bagi tarekat Syadziliyyah.
Kelahiran dan Kehidupan Keluarga.
Kelahiran.
Hasan dilahirkan dua tahun setelah Hijrah ke Madinah (622 M), orang tuanya adalah Imam Ali bin Abi Thalib , sepupu Rasulullah Muhammad SAW dan orang kepercayaannya, dan Fatimah putri Muhammad. Al Imam Hasan adalah cucu pertama Nabi Muhammad SAW. Menurut tradisi Syi'ah, ia dinamakan seperti nama kakeknya. Hasan berarti ""gagah/ handsome"" dalam Bahasa Arab.
Adapun garis silsilahnya adalah seperti di bawah ini:
<noinclude>
Istri-istri.
Hasan menikahi sembilan orang wanita::
Keturunan.
Diriwayatkan bahwa Hasan memiliki 15 orang anak, diantaranya adalah:
(1) ZAID, bergelar al-Ablaj mempunyai putra bernama:
Hasan bergelar al-Anwar. "Hasan al-Anwar" sempat menjadi Gubernur Madinah diangkat tahun 150 H oleh Abu Ja'far al-Mansur Khalifah ke-2 Bani Abbasiyah.
(2) AL-HASAN, bergelar al-Mutsanna, ibunya bernama "Khaulah binti Manshur al-Fazariyah", mempunyai 7 orang putra:
(3) QASIM;
(4) ABDULLAH, merupakan salah satu keturunan yang Syahid bersama Al Imam Husain di Karbala, Abdullah diketahui sempat mempunyai 3 putra sebelum wafat yaitu:
(5) HUSAIN;
(6) THALHA;
(7) UMAR;
(8) AQIL;
(9) HAMZAH;
(10) ISMAIL;
(11) AHMAD;
(12) ABDURRAHMAN;
(13) UMMUL AL HASAN, yang dijuluki al-Astram;
(14) RUGAYYAH;
(15) FATIMAH BINTI HASAN AL MUJTABA, merupakan Ibu dari Imam Muhammad Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Imam Husain).
Sebagai Imam dan Waliy Mursyid.
Bagi kaum Syi'ah ia adalah Imam ke-2 dari 12 Imam, sementara bagi kaum Sufi khususnya tarekat Syadziliyah (Shadiliyya) ia adalah Waliy Mursyid generasi ke-2 setelah ayahnya Ali bin Abi Thalib. Hingga saat ini sebagian besar tarekat sufi telah mencapai Waliy Mursyid generasi yang ke 40.
Ia juga menjadi datuk (leluhur) bagi sebagian Waliy Mursyid besar dan sangat utama seperti "Syekh Abu Hasan Syadzili" keturunan ia dari "Isa bin Muhammad bin Hasan bin Ali". Juga Syekh Abdul Qadir Jaelani keturunannya dari "Abdullah bin Hasan bin Hasan bin Ali". Dan tak terhitung juga menjadi datuk bagi banyak Waliy Mursyid pada zaman sekarang terutama dari tarekat Syadziliyyah.

</doc>
<doc id="77967" url="?curid=77967" title="Dennis Gabor">
Dennis Gabor

Dennis Gabor () ialah fisikawan Britania Raya kelahiran Kekaisaran Austria-Hongaria (kini Hongaria) yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1971 untuk penemuan dan pengembangannya pada metode holografis. 
Terlahir sebagai Gábor Dénes, Gabor mendapat pendidikan di Budapest and Berlin. Ia menerima gelar diplomanya di Technische Hochschule Berlin pada 1924, dan Dr.-Ir. pada 1927. Setelah lulus, Gabor bergabung dengan Siemens & Halske AG. Setelah melarikan diri dari Nazi Jerman pada 1933, Gabor diundang ke Inggris untuk bekerja dalam pengembangan departemen British Thomson-Houston di Rugby, Warwickshire. 
Pada 1947, saat bekerja di sana ia menemukan holografi
, prestasi yang membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Fisika pada 1971. Holografi ialah ilmu yang memproduksi hologram, bentuk lanjutan fotografi yang memungkinkan gambar direkam dalam 3 dimensi. Namun holografi tidak tersedia secara komersil sampai pengenalan "laser" pada 1960. Gabor juga meneliti bagaimana manusia berkomunikasi dan mendengar; hasil penemuannya ialah teori sintesis granular, meski komponis Yunani Iannis Xenakis menyatakan, bahwa sebenarnya ialah penemu pertama teknik sintetis (Xenakis, "Formalized Music", prakata xiii).
Pada 1948, Gabor pindah dari Rugby ke Imperial College London dan pada 1958, menjadi profesor Fisika Terapan sampai pensiunnya pada 1967.
Di samping dianugerahi Penghargaan Nobel, Gabor menjadi Anggota Royal Society London pada 1956, dan Anggota Kehormatan Akademi Ilmiah Hongaria pada 1964.

</doc>
<doc id="77974" url="?curid=77974" title="Laa an der Thaya">
Laa an der Thaya

Laa an der Thaya ialah sebuah kota di Niederösterreich, Austria dekat perbatasan Republik Ceko. Pada 2001 penduduknya berjumlah 6.137.

</doc>
<doc id="77982" url="?curid=77982" title="Wine (perangkat lunak)">
Wine (perangkat lunak)

Wine merupakan sebuah proyek yang bertujuan untuk membuat agar sistem operasi bertipe Unix ("Unix-like") dan sistem X-Windows yang berjalan pada suatu komputer pribadi dapat menjalankan program yang khusus dibuat untuk Microsoft Windows. Alternatifnya, mereka yang ingin melakukan pemangkalan ("porting") suatu aplikasi Windows ke sistem "Unix-like" dapat melakukan kompilasi melalui pustaka Wine dalam bentuk "Winelib".
Nama "Wine" merupakan akronim dari "Wine Is Not An Emulator" ("Wine bukanlah emulator") dan kadang disebut juga sebagai "Windows Emulator". Walaupun nama ini juga muncul dalam bentuk "WINE" dan "wine", pengembang proyek ini telah menyepakati untuk melakukan standardisasi nama dan menyebutnya sebagai "Wine".
Wine adalah perangkat lunak bebas yang dirilis di bawah lisensi GNU Lesser General Public License (LGPL). Proyek Wine pada mulanya merilis Wine di bawah lisensi MIT sama seperti sistem X-Windows, tetapi pada Maret 2002 menggunakan LGPL sebagai lisensinya.
Pengembang Wine merilis versi beta yang pertama (Wine versi 0.9) pada 25 Oktober 2005 setelah 12 tahun pengembangan.
Dan baru -baru ini Wine sendiri telah merilis versi 1.7.45 .
Perkembangan Wine.
Hingga saat ini Wine telah rilis versi 1.6.2 .Pada versi terbaru ini memiliki banyak dukungan feature terbaru ,seperti aplikasi ,serta game yang lebih banyak .Dengan Wine kita juga dapat langsung mendownload game maupun Aplikasinya tanpa harus mencari link download.
Fungsi Wine.
Wine adalah aplikasi pembantu linux yang berfungsi untuk membantu anda jika ingin menjalankan aplikasi windows di linux (bukan dual boot atau virtual PC). Format aplikasi windows adalah .exe (mungkin yang lain tidak).

</doc>
<doc id="77983" url="?curid=77983" title="Elbląg">
Elbląg

Elbląg () adalah sebuah kota Hanse Jerman yang sejak akhir Perang Dunia II terletak di Polandia (Provinsi Warmia-Mazury).
Di Elbląg terletaklah terusan Elbląg.
Wilayah Elbląg seluas 83,320 km
Penduduk Elbląg berjumlah 131.000 jiwa.
Kode telepon panggil Elbląg adalah (+48) 55.
Saat ini, wali kota dijabat oleh Grzegorz Nowaczyk.

</doc>
<doc id="77984" url="?curid=77984" title="Komisi Eropa">
Komisi Eropa

Komisi Eropa (nama resmi: "Commission of the European Communities") adalah badan eksekutif Uni Eropa. Bersama Parlemen Eropa dan Dewan Uni Eropa, badan ini adalah salah satu dari tiga institusi utama yang menjalankan pemerintahan Uni Eropa.
Peranan utama Komisi Eropa adalah mengusulkan dan menerapkan perundangan, dan bertindak sebagai 'pengawal kesepakatan' yang memberikan dasar hukum bagi UE. Peranan Komisi Eropa ini memiliki banyak kesamaan dengan badan eksekutif pada pemerintahan suatu negara, walaupun juga memiliki beberapa perbedaan.
Komisi Eropa terdiri dari 25 komisioner, satu dari tiap negara anggota UE, dibantu oleh suatu badan administratif yang terdiri dari beberapa ribu pegawai sipil Eropa yang dibagi menjadi departemen-departemen yang disebut Direktorat Jendral ("Directorate-General"). Istilah "komisi" umumnya digunakan untuk mengacu baik pada keseluruhan badan administratif tersebut, maupun tim komisioner yang memimpinnya.
Tidak seperti Dewan Uni Eropa, komisi ini dimaksudkan sebagai suatu badan yang independen terhadap negara-negara anggota. Karenanya, komisioner tidak diizinkan untuk menerima instruksi dari pemerintah negara yang menunjuk mereka, melainkan harus mewakili kepentingan masyarakat Uni Eropa secara keseluruhan.
Komisi ini dipimpin oleh seorang presiden (saat ini José Manuel Durão Barroso). Markasnya berada di Brusel dan bahasa yang dipergunakan adalah Inggris, Perancis, dan Jerman.

</doc>
<doc id="78000" url="?curid=78000" title="Ełk">
Ełk

Ełk ialah kota di Polandia utara di Provinsi Warmia-Mazury.

</doc>
<doc id="78003" url="?curid=78003" title="Elk">
Elk

Elk ("Cervus canadensis") adalah salah satu dari spesies terbesar dari Cervidae atau famili rusa, dan salah satu mamalia terbesar di Amerika Utara dan Asia Timur. Sebelumnya elk merupakan subspesies dari rusa merah Eropa ("Cervus elaphus"), namun sebuah studi genetika pada tahun 2004 pada DNA mitokondrianya menemukan bahwa elk merupakan spesies yang berbeda. Hewan ini mirip dengan "Alces alces" yang berukuran lebih besar, yang juga disebut dengan elk di Inggris dan Eurasia.
Elk berdiam di hutan dengan memakan rerumputan, dedaunan, semak, dan kulit kayu. Meski berhabitat asli di Amerika Utara dan Asia Timur, elk mampu beradaptasi di negara lain dengan baik, termasuk di Argentina, Australia, dan Selandia baru di mana mereka telah diintroduksi di sana. Kemampuan beradaptasi ini dapat membahayakan spesies asli di tempat lain karena meningkatkan persaingan.
Elk jantan memiliki tanduk yang besar, yang runtuh setiap tahunnya. Perilaku reproduksi yang didapatkan dari elk seperti pertarungan tanduk antar elk jantan dewasa dan vokalisasi untuk menarik perhatian betina.
Berbagai budaya menjadikan elk sebagai sarana religi dan spiritual. Di berbagai tempat di Asia, tanduk dan kulitnya (velvet) digunakan sebagai bahan obat tradisional. Elk merupakan hewan buruan. Daging elk lebih ramping dengan sedikit lemak dan kaya protein.

</doc>
<doc id="78007" url="?curid=78007" title="Konin, Polandia">
Konin, Polandia

Konin ialah sebuah kota di sungai Warta di Polandia tengah dengan 82.700 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya ibukota Provinsi Konin (1975-1998).
Sejarah.
Pada abad ke-17, wabah, kebakaran, dan perang dengan Swedia menyebabkan kejatuhan kota ini. Pada 1815, dengan berpecahnya Kadipaten Warsawa, Konin dikembalikan ke Royaume de Congrès yang dikontrol Rusia. Pada 1853, kota ini ikut serta dalam Pemberontakan Januari. Penindasan otoritas Tsar saat itu amat keras.
Keadaan ekonomi tidak membaik sebagai akibat kemerdekaan Polandia pada 1918. Keadaan penduduknya menyedihkan. Tidak ada jaringan untuk pemasokan air, dan tidak ada penjahit. Kota ini tidak menguntungkan dari Revolusi Industri. Krisis ekonomi antar perang dirasakan keras. Keadaan tidak mulai membaik sampai "désenclavement" kota, berterima kasih atas pembukaan "rute berujung baja" (jalur rel?) Poznań-Warsawa dan pembangunan terusan di danau Gopło yang mengenai Sungai Warta, yang membatasi kota.
Selama PD II, Konin ialah bagian tanah yang dicaplok Jerman (Reichsgau Wartheland). Di hutan-hutan sekeliling kota, Nazi mengadakan hukuman mati massal atas orang Polandia, kebanyakan Yahudi. Mereka berjumlah 30% dari semua penduduk Konin sebelum perang.
Politik.
Konstituensi Konin.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Konin
Politik kotamadya.
akan ditulis kelak

</doc>
<doc id="78009" url="?curid=78009" title="Konin">
Konin


</doc>
<doc id="78014" url="?curid=78014" title="Kleczew">
Kleczew

Kleczew ialah sebuah kota di Provinsi Wielkopolska, barat-tengah Polandia.

</doc>
<doc id="78016" url="?curid=78016" title="Koronowo">
Koronowo

Koronowo ialah kota di Polandia yang terletak 23 kilometer dari Bydgoszcz. Memiliki penduduk 23.000 jiwa.
Sungai Brda mengalir melalui Koronowo. 3 km dari Koronowo di ujung sungai Brda ada tempat wisata Pieczyska, tempat wisata terkenal di Provinsi Kujawy-Pomorze.

</doc>
<doc id="78017" url="?curid=78017" title="Kobalima, Malaka">
Kobalima, Malaka

Kobalima adalah sebuah kecamatan di kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Kecamatan yang terletak di pantai selatan Pulau Timor ini berbatasan langsung dengan Distrik Covalima, Timor Leste. Dalam bahasa Tetun Terik "kobalima" berarti "lima wadah sirih". Sejak tahun 2007, telah dimekarkan juga Kecamatan Kobalima Timur, terdiri dari 5 desa di wilayah Alas. Sebagian besar masyarakatnya berbahasa Tetun, dan sebagian kecil berbahasa Bunak.

</doc>
<doc id="78021" url="?curid=78021" title="No.5">
No.5

No.5 adalah album kelima dari Morning Musume. Album ini dirilis pada tanggal 26-03-2003 di bawah label zetima dengan nomor katalog EPCE-5206. Edisi terbatas album ini disertai dengan buklet-foto dan mini-poster. Album ini diproduseri oleh Tsunku.
Rangking Penjualan di Oricon.
Total Penjualan: 175.292

</doc>
<doc id="78022" url="?curid=78022" title="Kętrzyn">
Kętrzyn

Kętrzyn ialah kota di Polandia dengan penduduk sekitar 30.000 jiwa di Provinsi Warmia-Mazury.
Sebelum 1945 kota ini masuk wilayah Prusia Timur yang bernama Rastenburg (dalam bahasa Polandia: "Rastembork"). Pada Perang Dunia II Adolf Hitler membangun markas militer di sini, "Wolfsschanze" di hutan yang terletak di timur kota ini. Di sinilah pada 1944 terjadi pembunuhan atas Hitler yang gagal oleh para perwira Jerman.

</doc>
<doc id="78024" url="?curid=78024" title="Łomża">
Łomża

Łomża ialah sebuah kota di timur laut Polandia di Województwo podlaskie. Luas wilayahnya 32,72 km².

</doc>
<doc id="78028" url="?curid=78028" title="Malbork">
Malbork

Malbork (bahasa Jerman "Marienburg") ialah sebuah kota di utara Polandia di Wojewodztwo pomorskie. Malbork terletak di sungai Nogat.
Kota ini terkenal karena benteng Orde Teutoniknya dari 1274. 

</doc>
<doc id="78030" url="?curid=78030" title="Nowy Sącz">
Nowy Sącz

Nowy Sącz [ˈnɔvɨ ˈsɔnt​͡ʂ] ialah kota di Polandia yang terletak di Provinsi Polandia Kecil.

</doc>
<doc id="78036" url="?curid=78036" title="Olsztyn">
Olsztyn

Pranala luar.
Olsztyn online

</doc>
<doc id="78038" url="?curid=78038" title="Nicolaus Copernicus">
Nicolaus Copernicus

Niklas Koppernigk (latin: Nicolaus Copernicus; bahasa Polandia "Mikołaj Kopernik"; ) adalah seorang astronom, matematikawan, dan ekonom berkebangsaan Polandia, yang mengembangkan teori heliosentrisme (berpusat di matahari) Tata Surya dalam bentuk yang terperinci, sehingga teori tersebut bermanfaat bagi sains. Ia juga seorang kanon gereja, gubernur dan administrator, hakim, astrolog, dan tabib. Teorinya tentang Matahari sebagai pusat Tata Surya, yang menjungkirbalikkan teori geosentris tradisional (yang menempatkan Bumi di pusat alam semesta) dianggap sebagai salah satu penemuan yang terpenting sepanjang masa, dan merupakan titik mula fundamental bagi astronomi modern dan sains modern (teori ini menimbulkan revolusi ilmiah). Teorinya memengaruhi banyak aspek kehidupan manusia lainnya. Universitas Nicolaus Copernicus di Torun, didirikan tahun 1945, dinamai untuk menghormatinya.
Nikolaus Kopernikus menulis kata-kata yang dikutip di atas kepada Paus Paulus III. Kopernikus mencantumkan kata-kata itu dalam karya terobosannya yang berjudul "On the Revolutions of the Heavenly Spheres" (mengenai perputaran bola-bola langit), yang diterbitkan pada tahun 1543. Mengenai pandangan yang dinyatakan dalam karyanya ini, Christoph Clavius, seorang imam Yesuit pada abad ke-16, mengatakan, "Teori Kopernikus memuat banyak pernyataan yang tidak masuk akal atau salah". Teolog Jerman, Martin Luther, menyayangkan, "Si dungu itu akan mengacaukan seluruh ilmu astronomi".
Latar belakang pemuda yang haus pengetahuan.
Lahir pada tanggal 19 Februari 1473 di Toruń, yang pada waktu itu di bawah kekuasaan suatu ordo Kristen bernama Ordo Teutonicum, nama aslinya ialah Niklas Koppernigk (Mikołaj Kopernik, dalam bahasa Polandia yang merupakan bahasa sehari-hari pada waktu itu). Baru belakangan, sewaktu ia mulai menulis karya akademinya, ia menggunakan nama Latin, Nicolaus Copernicus. Ayahnya, seorang saudagar yang berdagang di Toruń, mempunyai empat anak; Nicolaus adalah si bungsu. Sewaktu Nicolaus berusia 11 tahun, ayahnya meninggal. Seorang paman, bernama Lucas Waczenrode, mengasuh Nicolaus dan saudara-saudara kandungnya. Ia membantu Nicolaus memperoleh pendidikan yang baik, menganjurkannya untuk menjadi imam.
Pendidikan Nicolaus dimulai di kampung halamannya, tetapi belakangan dilanjutkan di Chełmno yang tidak jauh dari situ. Di sana ia belajar bahasa Latin dan mempelajari karya para penulis kuno. Pada usia 18 tahun, ia pindah ke Kraków, ibukota Polandia saat itu. Di kota ini ia kuliah di universitas dan mengajar dan mengejar hasratnya akan astronomi. Setelah ia menyelesaikan pendidikannya di Kraków, paman dari Nikolaus — yang pada waktu itu telah menjadi uskup di Warmia — memintanya untuk pindah ke Frombork, sebuah kota di Laut Baltik. Waczenrode ingin kemenakannya menduduki jabatan staf katedral.
Akan tetapi, Nicolaus yang berusia 23 tahun ingin memuaskan dahaganya akan pengetahuan dan berhasil membujuk pamannya untuk mengizinkan dia mempelajari hukum gereja, kedokteran, dan matematika di berbagai universitas di Bologna dan Padua, Italia. Di sana, Nicolaus bergabung dengan astronom Domenico Maria Novara dan filsuf Pietro Pomponazzi. Sejarawan Stanisław Brzostkiewicz mengatakan bahwa ajaran Pomponazzi telah "membebaskan pikiran astronom muda ini dari cengkraman ideologi abad pertengahan".
Di waktu senggangnya, Copernicus mempelajari karya para astronom zaman dahulu, menjadi begitu larut dalam karya tersebut sampai-sampai ketika ia mengetahui karya Latin itu tidak lengkap, ia mempelajari bahasa Yunani agar dapat meneliti naskah aslinya. Pada akhir pendidikannya, Nicolaus telah menjadi doktor hukum gereja, matematikawan, dan dokter. Ia juga pakar bahasa Yunani, menjadi orang pertama yang menerjemahkan sebuah dokumen dari bahasa Yunani langsung ke bahasa Polandia.
Menelurkan teori yang revolusioner.
Sepulangnya ke Polandia, pamannya melantik dia sebagai sekretaris, penasihat, dan dokter pribadinya — suatu kedudukan yang bergengsi. Selama puluhan tahun berikutnya, Nicolaus menjabat berbagai kedudukan administratif, baik di bidang agama maupun sipil. Meski sangat sibuk, ia melanjutkan penelitiannya tentang bintang dan planet, mengumpulkan bukti untuk mendukung suatu teori yang revolusioner bahwa bumi bukan pusat yang tidak bergerak dari alam semesta tetapi, sebenarnya, bergerak mengitari matahari.
Teori ini bertentangan dengan ajaran filsuf yang terpandang, Aristoteles, dan tidak sejalan dengan kesimpulan matematikawan Yunani, Ptolemeus. Selain itu, teori Copernicus menyangkal apa yang dianggap sebagai "fakta" bahwa Matahari terbit di timur dan bergerak melintasi angkasa untuk terbenam di barat, sedangkan bumi tetap tidak bergerak.
Copernicus bukanlah orang yang pertama yang menyimpulkan bahwa bumi berputar mengitari Matahari. Astronom Yunani Aristarkhus dari Samos telah mengemukakan teori ini pada abad ketiga Sebelum Masehi. Para pengikut Pythagoras telah mengajarkan bahwa bumi serta Matahari bergerak mengitari suatu api pusat. Akan tetapi, Ptolemeus menulis bahwa jika bumi bergerak, "binatang dan benda lainnya akan bergelantungan di udara, dan bumi akan jatuh dari langit dengan sangat cepat". Ia menambahkan, "sekadar memikirkan hal-hal itu saja terlihat konyol".
Ptolemeus mendukung gagasan Aristoteles bahwa bumi tidak bergerak di pusat alam semesta dan dikelilingi oleh serangkaian bola bening yang saling bertumpukan, dan bola-bola itu tertancap Matahari, planet-planet, dan bintang-bintang. Ia menganggap bahwa pergerakan bola-bola bening inilah yang menggerakan planet dan bintang. Rumus matematika Ptolemeus menjelaskan, dengan akurasi hingga taraf tertentu, pergerakan planet-planet di langit malam.
Namun, kelemahan teori Ptolemeus itulah yang mendorong Copernicus untuk mencari penjelasan alternatif atas pergerakan yang aneh dari planet-planet. Untuk menopang teorinya, Kopernikus merekonstruksi peralatan yang digunakan oleh para astronom zaman dahulu. Walaupun sederhana dibandingkan dengan standar modern, peralatan ini memungkinkan dia menghitung jarak relatif antara planet-planet dan Matahari. Selama bertahun-tahun, ia berupaya menetukan secara persis 
tanggal-tanggal manakala para pendahulunya telah membuat beberapa pengamatan penting di bidang astronomi. Diperlengkapi dengan data ini, Copernicus mulai mengerjakan dokumen kontroversial yang menyatakan bahwa bumi dan manusia di dalamnya bukanlah pusat alam semesta.
Kontroversi manuskrip.
Copernicus menggunakan tahun-tahun terakhir kehidupannya untuk memperbaiki dan melengkapi berbagai argumen dan rumus matematika yang menopang teorinya. Lebih dari 95 persen dokumen akhir itu memuat perincian teknis yang mendukung kesimpulannya. Dokumen tulisan tangan orisinal ini masih ada dan disimpan di Universitas Jagiellonian di Kraków, Polandia. Dokumen ini tidak berjudul. Oleh karena itu, astronom Fred Hoyle menulis, "Kita benar-benar tidak tahu bagaimana Copernicus ingin menamai bukunya itu".
Bahkan sebelum karya itu diterbitkan, isinya telah membangkitkan minat. Copernicus telah menerbitkan sebuah rangkuman singkat tentang gagasannya dalam sebuah karya yang disebut "Commentariolus". Alhasil, laporan tentang penelitiannya sampai ke Jerman dan Roma. Pada awal tahun 1533, Paus Klemens VII mendengar tentang teori Copernicus. Dan, pada tahun 1536, Kardinal Schönberg menyurati Copernicus, mendesak dia untuk menerbitkan catatan lengkap gagasannya. Georg Joachim Rhäticus, seorang profesor di Universitas Wittenberg di Jerman, begitu penasaran oleh karya Copernicus sampai-sampai ia mengunjungi Copernicus dan akhirnya menghabiskan waktu bersamanya selama dua tahun. Pada tahun 1542, Rhäticus membawa pulang sebuah salinan manuskrip itu ke Jerman dan menyerahkannya kepada seorang tukang cetak bernama Petraeius dan seorang juru tulis sekaligus korektor tipografi bernama Andreas Osiander.
Osiander menjuduli karya itu "De revolutionibus orbium coelestium" (Mengenai Perputaran Bola-Bola Langit). Dengan mencantumkan frasa “bola-bola langit”, Osiander menyiratkan bahwa karya itu dipengaruhi oleh gagasan Aristoteles. Osiander juga menulis kata pengantar anonim, yang menyatakan bahwa hipotesis dalam buku itu bukanlah artikel tentang iman dan belum tentu benar. Copernicus tidak menerima salinan dari buku yang dicetak itu, yang diubah dan dikompromikan tanpa seizinnya, sampai hanya beberapa jam sebelum kematiannya pada tahun 1543.
"Mengenai Perputaran" — karya yang revolusioner.
Perubahan yang dibuat Osiander pada mulanya meluputkan buku itu dari kecaman. Asronom dan fisikawan Italia, Galileo, belakangan menulis, "Sewaktu dicetak, buku itu diterima oleh Gereja suci dan telah dibaca dan dipelajari oleh setiap orang tanpa sedikit pun kecurigaan bahwa gagasan ini bertentangan dengan doktrin-doktrin gereja. Namun, mengingat sekarang ada berbagai pengalaman dan bukti penting yang memperlihatkan bahwa gagasan itu memiliki bukti yang kuat, muncullah orang-orang yang hendak mendiskreditkan pengarangnya tanpa membaca bukunya sedikit pun".
Kaum Lutheran merupakan yang pertama-tama menyebut buku itu "tidak masuk akal". Gereja Katolik, meski pada mulanya tidak menyatakan kecaman, memutuskan bahwa buku itu bertentangan dengan doktrin resminya dan pada tahun 1616 mencantumkan karya Copernicus ke dalam buku-buku terlarang. Buku itu baru dicabut dari daftar ini pada tahun 1828. Dalam kata pengantarnya untuk terjemahan bahasa Inggris dari buku itu, Charles Glenn Wallis menjelaskan, "Pertikaian antara Katolik dan Protestan membuat kedua sekte itu takut pada skandal apa pun yang tampaknya dapat merongrong respek terhadap Kegerejaan Alkitab, dan akibatnya mereka menjadi terlalu harfiah dalam membaca ayat Alkitab dan cenderung mengutuki setiap pernyataan yang dapat dianggap sebagai penyangkalan atas setiap penafsiran harfiah dari setiap ayat dalam Alkitab". Sebagai contoh, kisah yang dicatat di Yosua 10:13, yang menceritakan tentang Matahari yang dibuat tidak bergerak, digunakan untuk menegaskan bahwa Matahari, bukan bumi, yang biasanya bergerak. Mengenai anggapan bahwa teori Kopernikus bertentangan dengan ajaran Alkitab, Galileo menulis, " [Copernicus] tidak mengabaikan Alkitab, tetapi ia tahu betul bahwa jika doktrinnya terbukti, hal itu tidak akan bertentangan dengan Alkitab apabila ayat-ayatnya dipahami dengan benar".
Dewasa ini, Copernicus disanjung oleh banyak orang sebagai Bapak Astronomi Modern. Memang, uraiannya tentang alam semesta telah dimurnikan dan diperbaiki oleh ilmuwan yang tekemudian, seperti Galileo, Kepler, dan Newton. Akan tetapi, astofisikawan Owen Gingerich mengomentari, "Copernicuslah yang dengan karyanya memperlihatkan kepada kita bagaimana rapuhnya konsep ilmiah yang sudah diterima untuk waktu yang lama". Melalui penelitian, pengamatan, dan matematika, Kopernikus menjungkirkbalikkan konsep ilmiah dan agama yang berurat berakar tetapi keliru. Dalam pemikiran manusia, ia juga “menghentikan Matahari dan menggerakkan bumi”.
Kontroversi kewarganegaraan.
Kewarganegaraan Copernicus mulai abad ke-19 menjadi bahan perdebatan sengit. Namun sebenarnya ia bisa dikategorisasikan baik sebagai warga Jerman maupun Polandia. Dalam bahasa Jerman namanya secara umum dieja sebagai "Kopernikus" dan merupakan versi Latin dari nama Jerman "Koppernigk". Dalam bahasa Polandia namanya dieja sebagai "Mikołaj Kopernik". Ibu Kopernikus yang bernama Barbara Watzenrode merupakan seorang warga Jerman. Sedangkan kewarganegaraan ayahnya tidak diketahui. Kota kelahirannya Toruń tidak lama sebelum ia lahir dikuasai raja-raja Polandia, sehingga ia bisa dianggap sebagai warga Polandia.

</doc>
<doc id="78039" url="?curid=78039" title="Oświęcim">
Oświęcim

Oświęcim ialah kota di Polandia yang terletak di Provinsi Małopolska.
Pada masa Perang Dunia II di sini didirikan kamp konsentrasi → Auschwitz.

</doc>
<doc id="78043" url="?curid=78043" title="Piotrków Trybunalski">
Piotrków Trybunalski

Piotrków Trybunalski ialah ibukota Województwo łódzkie di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sekitar 78.369 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="78044" url="?curid=78044" title="Final Fantasy XV">
Final Fantasy XV

Semenjak terungkap pada E3 2006, informasi untuk permainan ini sangat jarang dan bentuk permainanpun baru diperlihatkan pada awal 2010. Setelah beberapa kali diisukan batal, permainan ini diungkap kembali dengan nama "Final Fantasy XV" dan konsolnya dialokasikan menjadi PlayStation 4 dan Xbox One pada E3 2013 .
Karakter.
"Final Fantasy XV" mempunyai empat karakter utama yang dapat dimainkan, semuanya diungkap semenjak permainan masih bernama "Final Fantasy Versus XIII". Terdapat pula satu karakter yang berperan sebagai karakter tamu; ia bergabung dan meninggalkan kelompok pada waktu-waktu tertentu. 

</doc>
<doc id="78046" url="?curid=78046" title="Police, Polandia">
Police, Polandia

Police (", ") adalah sebuah kota di Pomeranian Voivodeship Barat, barat laut Polandia. Ini merupakan ibukota dari Negara Bagian Police. Pada tahun 2006, kota ini berpenduduk 34.284 jiwa. Istilah police dalam Bahasa Polandia berarti lapangan.
Kota ini terletak di Sungai Oder dan muara Sungai Oder - Roztoka Odrzańska, selatan Lagoon dari Szczecin dan Teluk Pomerania. Pusat kota ini terletak sekitar 15 km sebelah utara dari pusat Szczecin. Pada tahun 2004, kota ini berpenduduk sekitar 34.456 jiwa, dan tahun 2005 sekitar 34.319.
Sejarah.
Menurut sejarahnya, kota ini didiami sejak tahun 1243. Adipati Barnim dihukum dikota ini pada tahun 1260. Pada akhir abad ke-13, kota telah menjadi perkebunan feodal dari dinasti lokal ksatria, Keluarga Drake. Pada 1321, karena kematian Otto Drake, kota menjadi bergantung pada Stettin (sekarang Szczecin).
Dekat Jasenitz Abbey, sekarang dibatas kota Police, adalah sekuler selama Reformasi Protestan, yang diadaptasi di Kadipaten Pomerania pada 1534. Setelah sekularisasi nya, biara menjadi domain berkenaan dgn duke, dan tempat perjanjian yang untuk pertama kalinya kadipaten dipartisi menjadi bagian barat dan timur (Pomerania-Wolgast dan Pomerania-Stettin) pada tahun 1569.
Dari Perjanjian Stettin (1630) sampai Perjanjian Stockholm (1720), Pölitz adalah bagian dari Swedia Pomerania, dan Prusia Pomerania setelahnya. Pada 1808, Pölitz menjadi independen dari Stettin lagi. Pada tahun 1815, Pölitz menjadi bagian dari Provinsi direstrukturisasi Pomerania, diberikan dalam waktu Landkreis Randow county. Pada tahun 1939, county ini dibubarkan dan Pölitz dibuat bagian dari Groß-Stettin.

</doc>
<doc id="78051" url="?curid=78051" title="Siedlce">
Siedlce

Siedlce ialah kota di Polandia yang terletak di Województwo mazowieckie. Siedlce terletak di sungai Muchawka.
Kelurahan.
Siedlce secara geografis dibagi dalam 7 kelurahan:

</doc>
<doc id="78054" url="?curid=78054" title="Toruń">
Toruń

Toruń ialah sebuah kota di Polandia di Województwo kujawsko-pomorskie di sungai Wisła (Vistula).
Kota ini terkenal dengan daya tariknya seperti daerah arsitekturnya dan kota pendidikan yang terkenal (seperti Universitas Nicolaus Copernicus di Toruń).

</doc>
<doc id="78057" url="?curid=78057" title="Uniejów">
Uniejów

Uniejów ialah sebuah kota di Polandia tengah dan terletak di Wojewodztwo lodzkie.

</doc>
<doc id="78060" url="?curid=78060" title="Esztergom">
Esztergom

Esztergom merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian utara. Kota seluas 100,35 km² ini berpenduduk 30.523 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="78065" url="?curid=78065" title="Sanusi Juned">
Sanusi Juned

Sanusi Juned, atau dengan lengkapnya Y.B. Tan Sri Dato' Seri Sanusi Junid () adalah seorang politikus senior asal Malaysia yang keturunan Aceh. Ia adalah cucu Teungku Muhammad Daud Beureueh. Istrinya adalah YABhg Puan Sri Datin seri inangda Manyam Keumala, yang juga keturunan Aceh.
Pendidikan.
Tan Sri Sanusi mendapat pendidikannya di Malay College Kuala Kangsar (MCKK). Pada tahun 1969, dia melanjutkan pendidikan di Institute Of Bankers London, City of London College dan Institute Of Export London.
Kemudian, ia memperoleh gelarnya dalam bidang Perdagangan Asing dan Pertukaran Asing (Certificate in Foreign Trade and Foreign Exchange) di Universitas London.
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah diterima (Medali dan Gelar kebangsawanan) di antaranya:
Karya Tulis.
Sanusi Juned telah menghasilkan sejumlah karya tulis yang telah dibukukan di antaranya:

</doc>
<doc id="78075" url="?curid=78075" title="Final Fantasy Type-0">
Final Fantasy Type-0

Permainan ini mengambil tempat di sebuah sekolah sihir bernama "Akademia", dan secara perlahan berekspansi ke dunia yang lebih luas di luar sekolah. Permainan ini dideskripsikan sebagai sebuah Online RPG, namun bukan "massively multiplayer". 
"Agito" dalam bahasa Latin secara kasar berari "memulai pergerakan". Ia diturunkan dari kata dalam Bahasa Inggris, "agitate".
Karakter.
Sejauh ini, telah diungkap dua belas karakter, di mana semuanya tampak sebagai pelajar. Senjata-senjata yang digunakan termasuk pedang, katana, pistol tangan, "mace", busur dan panah, tombak, "scythe", "flail" panjanga, dan tangan kosong. Peralatan lain yang tampak berhubungan dengan sihir juga terlihat, dalam kasus ini, seruling (yang mungkin digunakan untuk memanggil moogle pada gambar) dan setumpuk kartu.

</doc>
<doc id="78076" url="?curid=78076" title="Universitas Northwestern">
Universitas Northwestern

Universitas Northwestern ("Northwestern University") adalah sebuah universitas swasta di Evanston, Illinois, Amerika Serikat. Didirikan pada 1851. Penerimaan akademiknya adalah AS$4,92 miliar. Jumlah mahasiswanya mencapai 15.000 orang. Universitas ini terpilih untuk Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1917.

</doc>
<doc id="78077" url="?curid=78077" title="Lia Eden">
Lia Eden

Pengakuan Bertemu dengan Malaikat Jibril.
Menurut Lia, peristiwa ajaibnya yang pertama adalah sewaktu dia melihat sebuah bola bercahaya kuning berputar di udara dan lenyap sewaktu baru saja ada di atas kepalanya. Hal ini terjadi sewaktu dia sedang bersama dengan kakak mertuanya di serambi rumahnya di kawasan Senen, Jakarta Pusat pada 1974. 
Menurutnya lagi, peristiwa ajaib kedua yang telah megubah prinsip hidupnya berlaku pada malam 27 Oktober 1995 kala dia sedang bersantai. Pada masa itu, dia telah merasakan kehadiran pemimpin rohaninya, Habib al-Huda yang kemudian mengaku dirinya sebagai Jibril pada waktu itu. Setelah itu Lia Eden mengaku dia menerima bimbingan Malaikat Jibril secara terus menerus sejak 1997 hingga kini. 
Selama dalam proses pembimbingan itu, ia mengatakan bahwa Malaikat Jibril menyucikan dan mendidik Lia Eden melalui ujian-ujian sehari-hari yang sangat berat, termasuk pengakuan-pengakuan kontroversial yang harus dinyatakannya kepada masyarakat atas perintah Jibril. Proses penyucian itu menurut ia sangat berat dan tak pernah berhenti hingga kemudian Tuhan memberinya nama Lia Eden sebagai pengganti namanya yang lama.
Di dalam penyuciannya, ia mengatakan bahwa Tuhan menyatakan Lia Eden sebagai pasangan Jibril sebagaimana ditulis di dalam kitab-kitab suci. Dan ia mengatakan bahwa dialah yang dinyatakan Tuhan sebagai sosok surgawi-Nya di dunia.
Pencetus pemahaman baru.
Selain menganggap dirinya sebagai menyebarkan wahyu Tuhan dengan perantaraan Jibril, dia juga menganggap dirinya memiliki kemampuan untuk meramalkan kiamat. Dia juga telah mengarang lagu, drama dan juga buku sebanyak 232 halaman berjudul, ""Perkenankan Aku Menjelaskan Sebuah Takdir"" yang ditulis dalam waktu 29 jam.
Pada 1998, Lia menyebut dirinya Mesias yang muncul di dunia sebelum hari kiamat untuk membawa keamanan dan keadilan di dunia. Selain itu, dia juga menyebut dirinya sebagai reinkarnasi Bunda Maria, ibu dari Yesus Kristus. Lia juga mengatakan bahwa anaknya, Ahmad Mukti, adalah reinkarnasi Isa.
Pemahaman yang dibawa oleh Lia ini berhasil mendapat kurang lebih 100 penganut pada awal diajarkannya. Penganut agama ini terdiri dari para pakar budaya, golongan cendekiawan, artis musik, drama dan juga pelajar. Mereka disebut sebagai pengikut Salamullah. 
Pada bulan Desember 1997, Majelis Ulama Indonesia (MUI) telah melarang perkumpulan Salamullah ini karena ajarannya dianggap telah menyelewengkan kebenaran mengenai ajaran Islam. Kelompok ini lalu membalas balik dengan mengeluarkan "Undang-undang Jibril" ("Gabriel's edict") yang mengutuk MUI karena menganggap MUI berlaku tidak adil dan telah menghakimi mereka dengan sewenang-wenang. 
Kelompok Salamullah ini juga terkenal karena serangannya terhadap kepercayaan masyarakat Jawa, mengenai mitos Nyi Roro Kidul yang didewakan sebagai Ratu Laut Selatan. Pada tahun 2000, Salamullah ini diresmikan oleh pengikut-pengikutnya sebagai nama kelompok. Kelompok Salamullah mengakui bahwa Nabi Muhammad SAW adalah nabi yang terakhir tetapi juga mempercayai bahwa pembawa kepercayaan yang lain seperti Buddha Gautama, Yesus Kristus, dan Kwan Im, dewi pembawa rahmat yang dipercaya orang Kong Hu Cu, akan muncul kembali di dunia. 
Sejak 2003, kelompok Salamullah ini memegang kepercayaan bahwa setiap agama adalah benar. Kelompok yang diketuai Lia Eden ini yang kemudian berubah nama yang kini dikenal sebagai Kaum Eden.

</doc>
<doc id="78084" url="?curid=78084" title="Fabula Nova Crystallis: Final Fantasy XIII">
Fabula Nova Crystallis: Final Fantasy XIII

Mitos yang dimaksud tampak berkisar seputar "Kristal yang membimbing dunia menuju masa depan." Kristal-kristal yang tampak seperti objek biasa di tiap permainan, merupakan bagian tak terpisahkan dari semua dunia dalam tiap permainan, walau permainan tidak akan berfokus pada kristal-kristal tersebut, mereka akan menyediakan sebuah latar belakang untuk plot cerita lain yang lebih spesifik. Fungsi kistal-kristal ini juga membawa para desainer permainan untuk memberi perhatian lebih saat pembuatan tampilan visual dari masing-masing dunia.
Permainan-permainan dalam "Fabula Nova Crystallis" adalah:
Tiap permainan berdiri sendiri namun memiliki sebuah mitos yang sama. Mereka dibuat oleh tim-tim Square Enix yang berbeda. Namun desain karakter untuk ketiga permainan ini adalah Tetsuya Nomura, yang juga memimpin "Final Fantasy Versus XIII". Tiap permainan akan memiliki gaya permainan tersendiri: "Final Fantasy XIII" adalah sebuah RPG berbasis-giliran, "Final Fantasy XIII Versus" lebih berorientasi aksi seperti "Kingdom Hearts", dan "Final Fantasy XIII Agito" adalah sebuah permainan online.
Kemungkinan untuk judul keempat, "Final Fantasy Haeresis XIII", sedang dalam pengerjaan, di mana Square Enix telah mendaftarkan trademark untuk judul ini pada 1 Mei 2006.
Presiden Square Enix, Yoichi Wada, mengatakan kompilasi "Fabula Nova Crystallis" mirip dengan "Star Wars" dan akan merentang sampai satu dekade.
Terjemahan.
Pada halaman Square Enix dikatakan bahwa "Fabula Nova Crystallis" berarti "kisah baru kristal." Namun hal ini tidak begitu akurat; bahasa Latin untuk kristal adalah "crystallum (-i)," yang merupakan bentuk kedua. Frase "Fabula Nova Crystalli" adalah cara yang benar untuk mengatakan "kisah baru kristal."

</doc>
<doc id="78086" url="?curid=78086" title="Ai no Dai 6 Kan">
Ai no Dai 6 Kan

Album ini berisi 3 single teranyar Morning Musume yang dirilis dalam kurun waktu April hingga Desember 2004, yaitu: : "Roman ~MY DEAR BOY~", "Joshi Kashimashi Monogatari", dan "Namida ga Tomaranai Houkago". Kago Ai dan Tsuji Nozomi (yang lulus pada Agustus 2004 untuk melanjutkan unit duo mereka, W (Double You)) masih mengisi tiga lagu di album ini bersama 12 member Morning Musume yang lain. Dua lagu lainnya, "HELP!!" dan "SHIP! TO THE FUTURE", pernah dinyanyikan di pertunjukan musikal "Morning Musume's Spring 2004 Musical HELP!! Atchii Chikyu wo Samasunda"; di mana versi ballad-nya dinyanyikan oleh 2 personel Morning Musume yaitu Ishikawa Rika dan Michishige Sayumi dengan nama grup Ecomoni; dan dirilis dalam album kompilasi "Petit Best 5".
Album ini dirilis saat waktu transisi pada Morning Musume, di mana pemimpin grup Iida Kaori dan member generasi keempat Ishikawa Rika akan segera lulus. Iida akan melanjutkan solo kariernya sedangkan Ishikawa akan berkonsentrasi pada grup barunya Viyuden.
Album ini juga menjadi album terakhir untuk Yaguchi Mari, meskipun dia masih akan melanjutkan kariernya di bawah naungan Hello! Project melalui off-shots.
Versi baru dari lagu Chokkan ~Toki to Shite Koi wa~ berjudul Chokkan 2 ~Nogashita Sakana wa Ookiizo!~; di mana banyak perubahan lirik dan tentu saja perubahan posisi vokal, terutama pada lirik yang dinyanyikan Yaguchi Mari; adalah single Morning Musume yang ke-28. Versi live-nya ada dalam album kompilasi "Petit Best 6". 
Ranking penjualan di tangga lagu Oricon.
Jumlah penjualan: 73.333

</doc>
<doc id="78089" url="?curid=78089" title="Early Single Box">
Early Single Box

Early Single Box adalah kompilasi berbentuk 9-CD Set Box oleh Morning Musume. Berisikan perilisan ulang 8 single terawal dari Morning Musume dalam format 12cm CD dan bonus CD karaoke yang berisi 15 lagu terpopuler dari album pertama hingga ketiga.
Early Single Box dirilis pada tanggal 15-12-2004 di bawah label zetima dengan nomor katalog EPCE-5321 melalui EPCE-5329, dengan bokklet 36 halaman berwarna. Album ini diproduseri oleh Tsunku.
Rangking Penjualan di Oricon.
Total Penjualan: 13.451 

</doc>
<doc id="78119" url="?curid=78119" title="Persiba Bantul">
Persiba Bantul

Persatuan Sepak bola Indonesia Bantul (biasa disingkat Persiba) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Tim yang bermarkas di Stadion Sultan Agung ini memiliki 3 kelompok suporter bernama Paserbumi (Pasukan Suporter Bantul Militan), Curva Nord Famiglia (CNF X 1967), Republik Ultras Fundamental (Ultras 3).
Sejarah.
Persiba Bantul berdiri pada tanggal 21 September 1967, dengan tujuan pokok sesuai dengan AD/ART adalah proses kelanjutan gerakan sepak bola nasional yang diawali dengan berdirinya PSSI 19 April 1930 di Yogyakarta. Sepak bola merupakan olahraga yang sangat dikenal, digemari dan telah merakyat di Indonesia, yang berupakan sarana untuk menunjang pembangunan Bangsa Indonesia khususnya dalam meningkatkan sumber daya manusia yang memiliki jasmani yang sehat dan kuat dalam rangka membawa nama baik nama bangsa Indonesia dalam percaturan bidang olaharaga nasional.
Tahun 2004 merupakan tonggak sejarah sepak bola di Kabupaten Bantul, setelah menunggu selama 37 tahun akhir dapat juga masuk ke Divisi Satu Liga Indonesia. Sosok Drs. H.M. Idham Samawi berperan besar dalam keberhasilan ini. 
Tahun 2005 Persiba mendapat kepercayaan dari PSSI untuk melanjutkan pembinaan pemain masa depan Indonesia, Tim Nas U-20 dititipkan di Bantul untuk dibina dan diikutsertakan dalam Kompetisi PSSI Liga Indonesia Tahun 2005, padahal ada beberapa klub yang telah meminangnya.
Tahun 2006 yang lalu kembali Persiba berlaga di tingkat Divisi Satu Liga Indonesia dengan materi dan persiapan yang lebih matang. Namun di tengah mengikuti kompetisi, pada tanggal 27 Mei 2006 Yogyakarta diguncang bencana alam gempa tektonik sehingga dengan dengan terpaksa Persiba mengundurkan diri. Begitupun dengan roda kompetisi Pengcab PSSI Kabupaten Bantul dengan terpaksa juga dihentikan.
Promosi ke Divisi Utama.
Tahun 2007, Persiba mempersiapkan diri untuk kembali berlaga di Kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia. Sejumlah pemain telah direkrut dengan target Promosi. Akhirnya, dengan dukungan rakyat Bantul Persiba Bantul mampu lolos ke Divisi Utama.
Promosi ke Liga Prima Indonesia.
Setelah mencapai final Divisi Utama Liga Indonesia 2010-2011 dan mengalahkan Persiraja dengan skor 1-0,Persiba lolos ke Liga Super Indonesia bersama Persiraja dan Mitra Kutai Kartanegara. sementara peringkat 4 divisi utama yaitu Persidafon Dafonsoro play off melawan peringkat terakhir ISL yaitu Bontang FC.Persidafon Dafonsoro menang dengan skortipis 3-2.
Awal 2011, Liga Super Indonesia (LSI) dirombak total oleh PSSI akibat liga ini tidak profesional sesuai standar AFC. Tahun 2008, LSI telah diberi kesempatan oleh AFC selama 3 tahun untuk menjadi Liga Profesional namun hal ini tidak berjalan dengan baik sehingga AFC perlu memberi deadline kepada PSSI untuk membuat Liga profesional yang baru. Jika tidak, dipastikan Indonesia akan dibanned dikompetisi ASIA selama minimal 3 tahun. Dan kemudian, lahirlah liga profesional pertama di Indonesia yang bernama "Indonesian Premier League" atau Liga Prima Indonesia.
Sebagai tim promosi yang berhak naik kasta ke kompetisi tertinggi, akhirnya Persiba Bantul dapat dan lolos seleksi dari AFC untuk berkompetisi di "Indonesian Premier League".
Akuisisi Bandung FC.
Tepat tanggal 17 Agustus 2011, Persiba Bantul menandatangani MoU atau Nota kesepahaman dengan Bandung FC di Mess Persiba Bantul. Alasan aspek legal dan finansial yang harus dipenuhi sebelum tanggal 22 Agustus 2011, menjadi faktor utama akuisisi.
Promosi ISL 2014.
Di penghujung IPL musim 2013 Persiba Bantul didaulat menjadi tuan rumah penyelenggaraan Play Off peserta ISL 2014 dan alhasil menjadi Peserta ke 22 di ISL 2014. Namun perjalanan di ISL kurang mulus dan hanya finish sebagai juru Kunci Grub timur dan terpaksa terdegradasi kembali Ke Divisi Utama Liga Indonesia pada tahun 2015
Stadion.
Stadion Sultan Agung, merupakan kebanggaan warga kabupaten Bantul pada umumnya dan khususnya penggemar olahraga sepak bola. Stadion megah ini dilengkapi dengan sistem dehinrase modern dan rumput standar eropa yang dilengkapi dengan 4 tiang lampu 1200 lux yang terpasang di sudut lapangan sebagai alat penerangan pertandingan di malam hari. Stadion ini memiliki kapasitas hingga 35.000 penonton.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B.

</doc>
<doc id="78121" url="?curid=78121" title="Pertemuan acak">
Pertemuan acak

Pertemuan acak (atau random encounter) adalah sebuah fitur yang umum digunakan dalam role-playing game dan permainan video untuk mensimulasikan situasi kacau dalam sebuah alam atau tempat lainnya yang penuh monster dan musuh.
Role-playing game.
Pertemuan acak merupakan fitur dalam Dungeons & Dragons sejak awal mulanya dari tahun 1970an, dan tetap dihadirkan dalam permainan tersebut dan juga dalam pecahan-pecahannya sampai saat ini. Pertemuan acak biasanya ditentukan oleh "gamemaster" dengan sebuah dadu yang digulirkan di atas "tabel pertemuan acak". Tabel ini biasanya didasarkan pada daerah (dan atau waktu/cuaca), dan memiliki persentase kemungkinan pertemuan dengan berbagai jumlah dan jenis makhluk. Hal lainnya diatur oleh tabel karakter, atau jenis tabel lainnya, yang akan menentukan apakah pertemuan tersebut bersifat pertemanan, netral, atau berbahaya. Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri, atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya. Petualangan tertentu biasanya memiliki tabel untuk lokasi-lokasi kecil, sebuah seperti lorong kuil.
RPG modern dan berbasis-plot secara umum tidak menggunakan pertemuan acak, tetapi gamemaster harus memutuskan kapan dan di mana seorang karakter pemain akan bertemu penghuni dunia-permainan lainnya, tergantung kebutuhan plot cerita.
Permainan komputer dan video.
RPG komputer dan konsol telah menggunakan pertemuan acak sejak "Dragon Quest", "Final Fantasy", dan "The Bard's Tale" pada pertengahan 1980. Pertemuan acak terjadi saat pemain menempuh perjalanan dari satu tempat ke tempat lain (biasanya dengan menggunakan sebuah "peta dunia" atau "overworld"). Pada umumnya, pemain akan bertemu dengan musuh (kadang-kadang dalam jumlah banyak) tetapi juga bertemu dengan karakter-karakter netral atau bersahabat, di mana pemain harus berinteraksi. Pertemuan acak, seperti namanya, terjadi secara acak. Tapi mereka juga dapat bervariasi tergantung sejumlah faktor, seperti di mana pemain berada dan statistik karakter pemain. Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua, hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka. Sebuah contoh yang disederhanakan dari sebuah algoritma pertemuan acak (namun mirip dengan yang digunakan dalam banyak permainan) adalah:
Sebuah permainan dengan sistem seperti ini kadang-kadang dapat dimanfaatkan dengan melakukan sejumlah perintah yang akan mengembalikan nilai penghitungan (menghentikan permainan, membuka menu, menyimpan permainan), khususnya jika menggunakan sebuah emulator. Ini adalah trik yang sering digunakan untuk mempersingkat waktu atau menghindari pertarungan-pertarungan berbahaya, atau sebaliknya dapat juga digunakan untuk memastikan agar tiap pertarungan terjadi adalah hasil pertemuan yang memang acak dan jarang terjadi.
Alternatif lain dari pertemuan acak adalah spawning, di mana monster selalu muncul di lokasi yang sama.

</doc>
<doc id="78124" url="?curid=78124" title="Suling">
Suling

Suling adalah alat musik dari keluarga alat musik tiup kayu atau terbuat dari bambu. Suara suling berciri lembut dan dapat dipadukan dengan alat musik lainnya dengan baik.
Suling modern untuk para ahli umumnya terbuat dari perak, emas atau campuran keduanya. Sedangkan suling untuk pelajar umumnya terbuat dari nikel-perak, atau logam yang dilapisi perak.
Suling konser standar ditalakan di C dan mempunyai jangkauan nada 3 oktaf dimulai dari "middle C". Akan tetapi, pada beberapa suling untuk para ahli ada kunci tambahan untuk mencapai nada B di bawah "middle C". Ini berarti suling merupakan salah satu alat musik orkes yang tinggi, hanya "piccolo" yang lebih tinggi lagi dari suling. "Piccolo" adalah suling kecil yang ditalakan satu oktaf lebih tinggi dari suling konser standar. "Piccolo juga umumnya digunakan dalam orkes.
Suling konser modern memiliki banyak pilihan. "Thumb key B-flat" (diciptakan dan dirintis oleh Briccialdi) standar. "B foot joint", akan tetapi, adalah pilihan ekstra untuk model menengah ke atas dan profesional.
Suling "open-holed", juga biasa disebut "French Flute" (di mana beberapa kunci memiliki lubang di tengahnya sehingga pemain harus menutupnya dengan jarinya) umum pada pemain tingkat konser. Namun beberapa pemain suling (terutama para pelajar, dan bahkan beberapa para ahli) memilih "closed-hole plateau key". Para pelajar umumnya menggunakan penutup sementara untuk menutup lubang tersebut sampai mereka berhasil menguasai penempatan jari yang sangat tepat.
Beberapa orang mempercayai bahwa kunci "open-hole" mampu menghasilkan suara yang lebih keras dan lebih jelas pada nada-nada rendah.
Suling konser pada sebelum Era Klasik (1750) memakai Suling Blok (seperti gambar atas), sedangkan pada sebelum Era Romantis (Era Klasik 1750-1820) pakai Suling Albert (kayu hitam berlubang dan dilengkapi klep), dan sejak Era Romantis (1820) memakai suling Boehm (kayu hitam atau metal dilengkapi klep semua yang disebut juga suling Boehm, sistem Carl Boehm), atau suling saja.
Khusus musik keroncong di Indonesia pada Era Stambul (1880-1920) memakai suling Albert, dan pada Era Keroncong Abadi (1920-1960) telah memakai suling Bohm.

</doc>
<doc id="78125" url="?curid=78125" title="Wejherowo">
Wejherowo

Wejherowo (bahasa Kasubia "Wejrowò"; bahasa Jerman "Neustadt in Westpreußen") ialah sebuah kota di Polandia utara, di Wojewodztwo pomorskie (Pomerania). Kota ini didirikan pada 1643.

</doc>
<doc id="78134" url="?curid=78134" title="Zabrze">
Zabrze

Zabrze (diucapkan: ; , antara 1915-1945 "Hindenburg") ialah sebuah kota di Polandia selatan dengan 194.041 penduduk (2004). Terletak di Provinsi Śląsk (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).
History.
Awalnya Zabrze ialah sebuah desa yang pertama kali disebutkan pada abad ke-13. Sejak Abad Pertengahan Akhir desa ini mengalami Jermanisasi setelah para adipati Piast Silesia setempat mengundang para pemukim Jerman ke daerah ini. Zabrze diwarisi oleh Monarki Habsburg di Austria pada 1526 dan dianeksasi Kerajaan Prusia selama Perang-perang Silesia abad ke-18. Zabrze menjadi tempat penting untuk pertambangan di Kekaisaran Jerman sejak pendiriannya pada 1871. Permukiman itu hanya menerima piagam kotanya pada 1922.
Secara resmi Zabrze dinamai "Hindenburg" pada 1915 untuk menghormati Generalfeldmarschall Paul von Hindenburg; nama baru itu digunakan sampai 19 Mei 1945. Setelah kota ini menjadi bagian Polandia pada tahun itu menyusul berakhirnya PD II, nama dikembalikan menjadi Zabrze dan kebanyakan penduduk Jermannya yang tersisa diusir menurut Konferensi Potsdam.
Karena tingginya tingkat pencemaran akibat industri pertambangan, tanah segitiga antara Zabrze, Chorzów, dan Bytom terkenal sebagai 'segitiga kematian' di sana. Istilah ini diakui di luar Silesia Hulu meski jarang digunakan. Beberapa pihak menyebut Ruda Śląska sebagai ujung selatan segitiga itu sebagai pengganti Zabrze.
Politik.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Bytom/Gliwice/Zabrze
Ekonomi.
Seperti kota lain di kawasan padat ini, Zabrze ialah pusat manufaktur penting, memiliki tambang batu bara, besi, kabel, kaca, bahan kimia, dan minyak, tempat pembuatan bir, dsb.
Kota kembar.
Zabrze memiliki hubungan kota kembar dengan kota-kota di bawah ini:

</doc>
<doc id="78137" url="?curid=78137" title="Romusha">
Romusha

Romusha (労務者 "rōmusha": "buruh", "pekerja") adalah panggilan bagi orang-orang Indonesia yang dipekerjakan secara paksa pada dari tahun 1942 hingga 1945. Kebanyakan "romusha" adalah petani, dan sejak Oktober 1943 pihak Jepang mewajibkan para petani menjadi "romusha". Mereka dikirim untuk bekerja di berbagai tempat di Indonesia serta Asia Tenggara. Jumlah orang-orang yang menjadi "romusha" tidak diketahui pasti - perkiraan yang ada bervariasi dari 4 hingga 10 juta.

</doc>
<doc id="78139" url="?curid=78139" title="Ruda Śląska">
Ruda Śląska

Ruda Śląska (diucapkan: ) ialah sebuah kota di Polandia selatan dengan 149.000 penduduk (2001).
Terletak di Województwo śląskie (sejak 1999), sebelumnya di Województwo katowickie (1975-1998). Kota ini dibagia atas lingkungan-lingkungan berikut: Bielszowice (Bielschowitz), Bykowina (Friedrichsdorf), Chebzie (Morgenroth), Godula (Godullahütte), Halemba, Kochłowice (Kochlowitz), Nowy Bytom (Friedenshütte), Orzegów, Ruda, dan Wirek (Antonienhütte).
EDIT:
lingkungan dengan bilangan:
1. Ruda 
2. - (not used)
3. Godula
4. Orzegow
5. Bykowina
6. Halemba
7. Kochlowice
8. Chebzie
9. Nowy Bytom
10. Wirek
11. Bielszowice
Prasarana.
Sejak 1950 Ruda Śląska menjadi tempat fasilitas transmisi, yang dari 1950 sampai 1988 digunakan untuk media penyiaran gelombang.

</doc>
<doc id="78146" url="?curid=78146" title="Świnoujście">
Świnoujście

Świnoujście, dahulu Swinemünde, ialah kota di Polandia yang berpenduduk sekitar 45.000 jiwa. Świnoujście terletak di pulau Wolin, Uznam dan Karsibór, di mana sungai Świna mengalir ke Laut Baltik, dihubungkan dengan kapal feri ke Ystad, Malmö, Rønne dan Kopenhagen.
Di dekat ini terletaklah kota dan desa wisata seperti Jarszewko dan Międzyzdroje.

</doc>
<doc id="78150" url="?curid=78150" title="Międzyzdroje">
Międzyzdroje

Międzyzdroje (bahasa Jerman :"Misdroy") ialah tempat wisata tepi laut di Polandia di pulau Wolin di pesisir Baltik. Disebut sebagai "Mutiara dari Baltik". Terletak antara pantai berpasir yang luas dengan jurang terjal dan hutan di Taman Nasional Woliński (yang termasuk tempat pelestarian bison). Międzyzdroje memiliki iklim spa dan layanan pariwisatanya lengkap.
Międzyzdroje memiliki penduduk 5.600 (2002).

</doc>
<doc id="78153" url="?curid=78153" title="Goleniów">
Goleniów

Goleniów (bahasa Kasubia/Pomerania: "Gòlnowò"; Jerman: "Gollnow") ialah sebuah kota di Pomerania, Polandia barat laut dengan 22.399 penduduk (2004). Juga merupakan ibukota Powiat Goleniów di Provinsi Pomerania Barat (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Szczecin (1975-1998). Wilayah kotanya seluas 12,5 km², letak geografis 53°33'N dan 14°49'E. Terletak di tengah Hutan Goleniowska di Dataran Goleniow, dekat jalan utama nomor 3 dan 6. Bagian kota terdekat: Helenów
Bandara Internasional Bandara Szczecin-Goleniów "Solidarność" terletak tepat di timur kota.
Ada hubungan mitra kota antara Goleniów dan Bergen auf Rügen, Jerman.
Penduduk.
 1960: 10.300 jiwa

</doc>
<doc id="78156" url="?curid=78156" title="Mendadak Dangdut">
Mendadak Dangdut

Mendadak Dangdut adalah film Indonesia tahun 2006 yang disutradarai Rudi Soedjarwo dan dibintangi Titi Kamal, Kinaryosih dan Dwi Sasono. Skenarionya ditulis Monty Tiwa. Film ini berkisah tentang petualangan penyanyi "alternative rock" bernama Petris (Titi Kamal) yang karena suatu kejadian, tiba-tiba berganti karier menjadi penyanyi dangdut.
Proses pengambilan gambar "Mendadak Dangdut" hanya mengambil waktu 7 hari. Diproduksi Sinemart, film ini diputar mulai 10 Agustus 2006. Soundtrack film ini berjudul Jablay dinyanyikan sendiri oleh Titi Kamal sempat menjadi hits di tangga lagu Indonesia.
"Mendadak Dangdut" adalah film yang sukses. Ditonton lebih dari 1,5 juta penonton di Indonesia dan mendapatkan banyak penghargaan
Sinopsis.
Petris (Titi Kamal) adalah vokalis wanita rock alternatif yang baru mulai menanjak kariernya. Ia digambarkan sebagai gadis yang egois, pemarah, yang selalu memandang remeh segala sesuatu. Kakak sekaligus manajernya, Yulia (Kinaryosih) kerap dibentak-bentak. Suatu hari mereka tertangkap basah membawa narkoba yang sebenarnya milik kekasih Yulia. 
Petris berhasil melarikan diri dengan Yulia dan kabur kesebuah kampung di Kabupaten Garut. Disana, ada panggung dangdut keliling bernama "Senandung Citayam" yang baru saja ditinggal salah satu penyanyinya. Yulia melihat kesempatan ini untuk menghapus jejak mereka dari polisi dan meminta Petris untuk menjadi penyanyi dangdut mereka untuk sementara. Petris, tentu saja, awalnya menolak. Namun setelah dipikir, Petris akhirnya mau juga dan ternyata ia terus dikontrak menjadi penyanyi dangdut dengan nama Iis.
Hari-hari Petris diisi dengan tinggal dirumah sang pemilik "Senandung Citayam", Rizal (Dwi Sasono), yang diam-diam disukai oleh Yulia karena wataknya yang ramah. Petris pun semakin hari semakin melatih kemampuan menyanyi dangdutnya karena cengkoknya masih payah. Nama Petris sebagai Iis sang ratu panggung pun semakin meluas dan tawaran "Senandung Citayam" untuk manggung semakin banyak. Sembari dengan "Senandung Citayam" yang semakin sukses dan meraup banyak uang, Petris dan Yulia juga merasa tenang karena mereka tidak lagi sering dikejar-kejar polisi. 
Dari sana, Petris mulai menyadari bahwa hidup tidak pernah semudah yang ia kira. Petris juga sadar bahwa sikap egoisnya, terutama kepada Yulia, sangatlah tidak dewasa dan bertekad untuk menjadi individu yang lebih baik lagi. Dalam hal ini, Petris menggunakan uang hasil pertunjukan untuk membiayai seorang anak lokal cabul yang diam-diam rindu pada orangtuanya untuk sunat, serta membantu seorang TKI yang kerap kali disiksa oleh majikannya. Di lain pihak, Yulia kaget dan kecewa ketika mengetahui bahwa Rizal mengumpulkan uang hasil kerja "Senandung Citayam" untuk memperbesar alat kelaminnya.
Suatu hari, setelah satu lagi pertunjukan yang sukses, Petris dan Yulia yang hendak bersantai melihat sekawanan polisi tiba-tiba datang untuk menangkap mereka. Petris memaksa Yulia untuk kabur sementara dia merelakan dirinya untuk ditangkap. Walau begitu, Yulia tetap saja menawarkan dirinya untuk ditangkap demi kebebasan Petris. Kakak-beradik tersebut terus ngotot meyakinkan polisi bahwa masing masing dari mereka adalah yang salah hingga polisi menyuruh mereka diam dan mengatakan bahwa mereka ditangkap bukan untuk dipenjara, melainkan untuk diberitahukan bahwa pelaku sebenarnya, pacar Yulia, telah ditahan dan mereka dinyatakan tidak bersalah. Namun, karena mereka tetap berusaha berlari dari kejaran polisi, Petris "dihukum" dengan disuruh menyanyi dangdut di depan tawanan-tawanan kantor polisi tersebut.
Album.
Ost. Mendadak Dangdut album lagu tema film 2006, untuk mengiringi film "Mendadak Dangdut".
Hits singel album ini adalah "jablai" dan "Mars Pembantu".
Reaksi.
Film ini sangat sukses pada jamannya. Berhasil menyedot lebih dari dua juta penonton saat masa rilisnya, juga disambut meriah oleh para kritikus dalam negeri. Salah satu poin yang membuat film ini menjadi sangat kuat adalah adanya chemistry yang kuat di antara Titi Kamal dan Kinaryosih sebagai adik-kakak, dimana sang adik tidak tahu diri dan egois sedangkan sang kakak baik dan selalu berusaha kuat mengurusi adiknya.
Film ini mendapat 8 nominasi Festival Film Indonesia 2006, memenangkan satu. Walaupun termasuk salah satu pemeran utama, Kinaryosih memenangkan piala FFI untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik. Nominasi lainnya adalah :
Juga dipenghargaan film lain, film ini mendapatkan 10 nominasi, memenangkan 4 di antaranya.

</doc>
<doc id="78160" url="?curid=78160" title="Al-Manar">
Al-Manar

Al-Manar (Arab: المنار, berarti mercusuar) adalah salah satu stasiun TV dan radio utama di Lebanon. Stasiun ini sering memberitakan pandangan-pandangan Hizbullah dan sering dianggap sebagai media milik Hizbullah.

</doc>
<doc id="78162" url="?curid=78162" title="Tendon Achilles">
Tendon Achilles

Tendon Achilles atau tendo calcaneus adalah tendon pada bagian belakang tungkai bawah. Ia berfungsi untuk melekatkan otot gastrocnemius, otot soleus, dan otot plantaris ke salah satu tulang penyusun pergelangan kaki, calcaneus.
Anatomi.
Tendon Achilles berasal gabungan dari tiga otot yaitu gastrocnemius, soleus, dan otot plantaris kaki. Pada manusia, letaknya tepat di bagian pergelangan kaki. Tendon Achilles adalah tendon tertebal dan terkuat pada badan manusia. Panjangnya sekitar 15 sentimeter, dimulai dari pertengahan tungkai bawah. Kemudian strukturnya kian mengumpul dan melekat pada bagian tengah-belakang tulang calcaneus. 
Penamaan.
Sesuai dengan catatan yang ada, penggunaan nama Achilles dimulai pada 1693 oleh ahli anatomi Belanda, Philip Verheyen. Pada karangannya "Corporis Humani Anatomia", bab XV, halaman 328, ia menggambarkan letak tendon tersebut dan disebutnya "korda Achilles" ("quae vulgo dicitur "corda Achillis"").
Nama Achilles berasal dari tokoh mitologi Yunani. Ibunya, dewi Thetis, mendapatkan nujuman tentang kematian anaknya. Kemudian ia memandikan Achilles di sungai, supaya anaknya terlindungi dari bahaya dan kebal. Saat memandikan, dewi Thetis terus memegangi tumit Achilles. Saat perang Troya, Achilles tewas karena bagian tumitnya yang tidak kebal itu oleh anak panah beracun.
Penyakit.
Tendinitis Achilles adalah radang pada tendon, dapat terjadi akibat cedera pada kaki. Tendon Achilles dapat putus dan harus ditangani dengan pembedahan. Pada penderita hiperkolesterolemia familiar dapat terjadi xanthoma pada bagian tendon Achillesnya.
Cedera tendon pada kebudayaan kini.
Cedera pada tendon Achilles sering dihubungkan dengan cedera yang menyakitkan. Halini sering digunakan oleh para penulis untuk memainkan emosi pembaca. Cedera tendon ini sering ditampilkan pada film horor seperti "House of Wax" (2005).

</doc>
<doc id="78169" url="?curid=78169" title="Kegemukan">
Kegemukan

Kegemukan atau obesitas adalah suatu kondisi medis berupa kelebihan lemak tubuh yang terakumulasi sedemikian rupa sehingga menimbulkan dampak merugikan bagi kesehatan, yang kemudian menurunkan harapan hidup dan/atau meningkatkan masalah kesehatan. Seseorang dianggap menderita kegemukan (obese) bila indeks massa tubuh (IMT), yaitu ukuran yang diperoleh dari hasil pembagian berat badan dalam kilogram dengan kuadrat tinggi badan dalam meter, lebih dari 30 kg/m.
Kegemukan meningkatkan peluang terjadinya berbagai macam penyakit, khususnya penyakit jantung, diabetes tipe 2, apnea tidur obstruktif, kanker tertentu, osteoartritis dan asma. Kegemukan sangat sering disebabkan oleh kombinasi antara asupan energi makanan yang berlebihan, kurangnya aktivitas fisik, dan kerentanan genetik, meskipun sebagian kecil kasus terutama disebabkan oleh gen, gangguan endokrin, obat-obatan atau penyakit psikiatri. Hanya sedikit bukti yang mendukung pandangan bahwa orang yang gemuk makan sedikit namun berat badannya bertambah karena metabolisme tubuh yang lambat; rata-rata orang gemuk mengeluarkan energi yang lebih besar dibandingkan orang yang kurus karena dibutuhkan energi untuk manjaga massa tubuh yang lebih besar.
Pengaturan diet dan aktivitas fisik masih menjadi tata laksana utama kegemukan. Kualitas asupan dapat diperbaiki dengan mengurangi konsumsi makanan padat energi contohnya makanan yang tinggi lemak dan gula, serta dengan meningkatkan asupan serat. Obat-obatan anti-kegemukan dapat dikonsumsi untuk mengurangi selera makan atau menghambat penyerapan lemak, disertai dengan asupan diet yang tepat. Apabila diet, olahraga, dan obat-obatan belum efektif, maka balon lambung dapat membantu mengurangi berat badan, atau operasi dapat dilakukan untuk mengurangi volume lambung dan/atau panjang usus sehingga dapat memberikan rasa kenyang yang lebih dini dan menurunkan kemampuan penyerapan nutrisi dari makanan.
Kegemukan adalah penyebab kematian yang dapat dicegah paling utama di dunia, dengan prevalensi pada orang dewasa dan anak yang semakin meningkat, sehingga pihak berwenang menganggap kegemukan sebagai salah satu masalah kesehatan masyarakat paling serius pada abad 21. Kegemukan umumnya merupakan stigma di dunia modern (khususnya di Dunia barat), meskipun pada suatu waktu dalam sejarah, kegemukan secara luas dianggap sebagai simbol kekayaan dan kesuburan, dan masih dianggap demikian di beberapa bagian di dunia hingga sekarang.
Pada tahun 2013, orang dengan kegemukan di dunia berjumlah 2,1 miliar dan Indonesia masuk urutan 10 besar dengan orang kegemukan berjumlah 40 juta orang atau setara seluruh penduduk Jawa Barat. Tidak seperti halnya di negara maju yang gemuk kebanyakan adalah laki-laki, maka di Indonesia yang gemuk kebanyakan adalah perempuan.
Klasifikasi.
Kegemukan adalah suatu kondisi medis berupa kelebihan lemak tubuh yang terakumulasi sedemikian rupa hingga menyebabkan dampak merugikan bagi kesehatan. Kegemukan dinilai berdasarkan indeks massa tubuh (IMT), dan selanjutnya berdasarkan distribusi lemak melalui rasio pinggang-panggul dan total faktor risiko kardiovaskular. IMT sangat erat hubungannya dengan persentase lemak tubuh dan total lemak tubuh.
Pada anak, berat badan yang sehat bervariasi berdasarkan usia dan jenis kelamin. Kegemukan pada anak dan remaja tidak didefinisikan dengan suatu angka mutlak, namun berhubungan dengan riwayat kelompok dengan berat badan yang normal, kegemukan didefinisikan apabila IMT lebih besar dari persentil ke-95. Data Referensi yang menjadi dasar penentuan persentil ini berasal dari tahun 1963 hingga 1994, dan oleh karena itu belum dipengaruhi oleh peningkatan berat badan yang terjadi akhir-akhir ini.
IMT dihitung dengan cara membagi berat badan subjek dengan kuadrat tinggi badannya, yang biasanya ditulis baik dalam satuan metrik maupun dalam sistem Amerika :
formula_3 adalah berat badan subyek dalam pon dan formula_4 adalah tinggi badan subyek dalam inci.
Definisi yang paling sering dipakai adalah yang dibuat oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) pada 1997 dan dipublikasikan pada 2000, seperti yang tertera pada tabel di sebelah kanan.
Beberapa lembaga membuat modifikasi dari definisi WHO tersebut. Literatur Bedah membagi kegemukan "kelas III" menjadi beberapa kategori, yang angkanya masih menjadi perdebatan.
Karena populasi Asia memperlihatkan dampak negatif kegemukan terhadap kesehatan pada nilai IMT yang lebih rendah dibandingkan populasi Kaukasia, beberapa negara membuat definisi ulang kegemukan; seperti di Jepang yang mendefinisikan kegemukan sebagai nilai IMT lebih dari 25 sedangkan China menggunakan nilai IMT lebih dari 28.
Dampak terhadap kesehatan.
Berat badan berlebihan memiliki keterkaitan dengan berbagai macam penyakit, khususnya penyakit kardiovaskular, diabetes mellitus tipe 2, apnea tidur obstruktif, kanker tertentu, osteoartritis dan asma. Oleh karena itu, kegemukan terbukti menurunkan harapan hidup.
Mortalitas.
Kegemukan adalah salah satu dari penyebab kematian yang dapat dicegah utama di dunia. Studi berskala luas di Amerika dan Eropa menunjukkan bahwa risiko mortalitas paling rendah terjadi pada IMT 20–25 kg/m pada kelompok non-perokok dan 24–27 kg/m pada kelompok perokok, dengan risiko yang kian meningkat seiring perubahan angka IMT ke kedua arah. IMT lebih dari 32 berhubungan dengan angka kematian dua kali lipat lebih tinggi pada wanita setelah 16 tahun kemudian. Di Amerika Serikat, kegemukan diperkirakan menambah jumlah kematian sebanyak 111,909 hingga 365,000 per tahun, sementara 1 juta kematian (7.7%) di Eropa berhubungan dengan berat badan berlebihan. Kegemukan rata-rata akan mengurangi harapan hidup hingga enam hingga tujuh tahun: IMT 30–35 mengurangi harapan hidup dua hingga empat tahun, sementara kegemukan berat (IMT > 40) mengurangi harapan hidup hingga 10 tahun.
Morbiditas.
Kegemukan meningkatkan berbagai risiko gangguan fisik dan mental. Komorbiditas ini paling sering terlihat pada sindrom metabolik, yang merupakan kombinasi gangguan medis berupa: diabetes melitus tipe 2, tekanan darah tinggi, kolesterol darah tinggi, dan kadar trigliserida tinggi.
Komplikasi dapat secara langsung disebabkan oleh kegemukan, atau secara tidak langsung berhubungan dengan mekanisme yang juga menyebabkan kegemukan, seperti asupan diet yang tidak sehat atau akibat gaya hidup kurang bergerak. Terdapat variasi kekuatan hubungan antara kegemukan dengan penyakit tertentu. Salah satu hubungan yang paling kuat adalah dengan diabetes tipe 2. Kelebihan lemak tubuh merupakan penyebab 64% kasus diabetes pada pria dan 77% pada wanita.
Konsekuensi kesehatan yang terjadi dibagi menjadi dua kategori utama, yaitu: konsekuensi akibat meningkatnya massa lemak (misalnya osteoartritis, apnea tidur obstruktif, stigma sosial) dan konsekuensi yang akibat meningkatnya jumlah sel lemak (diabetes, kanker, penyakit kardiovaskular, penyakit perlemakan hati non-alkoholik). Peningkatan lemak tubuh mengubah respon tubuh terhadap insulin sehingga berpotensi menyebabkan penolakan insulin. Peningkatan lemak juga mengakibatkan kondisi proinflamasi, dan kondisi protrombosis.
Paradoks Kesintasan.
Meskipun dampak negatif kegemukan terhadap kesehatan pada populasi umum ditunjang oleh bukti yang kuat, namun kesehatan subgrup tertentu tampaknya lebih baik bila angka IMT-nya lebih besar. Fenomena ini dikenal sebagai paradoks kesintasan kegemukan. Paradoks tersebut pertama kali dikemukakan tahun 1999 pada kelompok pasien gizi lebih dan kegemukan yang menjalani hemodialisis, yang kemudian ditemukan juga pada pasien dengan gagal jantung dan penyakit arteri perifer (PAT).
Pasien gagal jantung dengan IMT antara 30,0 dan 34,9 menunjukkan angka kematian yang lebih rendah dibandingkan pasien dengan berat badan normal. Hal ini dikaitkan dengan kenyataan bahwa berat badan seseorang akan semakin turun seiring dengan bertambah beratnya penyakit. Hal serupa juga telah ditemukan pada jenis penyakit jantung yang lain. Pasien dengan kegemukan kelas I yang mempunyai penyakit jantung tidak lebih cepat berkembang menjadi gangguan jantung lanjut dibandingkan pasien dengan berat badan normal yang mempunyai penyakit jantung. Meskipun demikian, pada pasien dengan tingkat kegemukan yang lebih berat, risiko gangguan jantung lanjut akan meningkat. Meskipun telah dilakukan operasi jantung bypass, peningkatan angka kematian pada kelompok dengan berat badan lebih dan kegemukan tetap tidak ditemukan . Sebuah studi menunjukkan bahwa kesintasan yang lebih baik tersebut mungkin disebabkan oleh pengobatan pasien kegemukan yang lebih agresif setelah terjadinya serangan jantung. Studi lain menunjukkan bahwa bila penyakit paru obstruktif kronik (PPOK) juga ditemukan pada pasien dengan penyakit arteri perifer maka kegemukan tidak lagi menjadi kondisi yang menguntungkan.
Penyebab.
Pada individu per individu, kombinasi antara kelebihan asupan energi makanan dan kurangnya aktivitas fisik dapat menjelaskan sebagian besar kasus kegemukan. Sejumlah kecil kasus umumnya disebabkan oleh faktor genetik, alasan medis, atau penyakit kejiwaan. Sebaliknya pada masyarakat, laju kegemukan yang meningkat mungkin disebabkan karena mudahnya mendapatkan makanan dan banyaknya makanan yang enak, meningkatnya ketergantungan pada mobil, dan meningkatnya penggunaan mesin untuk proses produksi.
Suatu tinjauan pada 2006 mengidentifikasi sepuluh kemungkinan lain penyebab meningkatnya kegemukan akhir-akhir ini: (1) kurang tidur, (2) berbagai pengganggu endokrin (polutan lingkungan yang memengaruhi metabolisme lipid), (3) menurunnya variabilitas suhu lingkungan, (4) menurunnya jumlah perokok, karena merokok menekan nafsu makan, (5) meningkatnya penggunaan obat-obatan yang menyebabkan kenaikan berat badan (misalnya, antipsikotik atipikal), (6) meningkatnya etnik dan kelompok umur yang secara proporsional cenderung lebih berat, (7) kehamilan pada usia lebih tua (yang dapat menyebabkan kerentanan anak mengalami kegemukan), (8) epigenetik faktor risiko yang diturunkan antar generasi, (9) seleksi alam untuk BMI yang lebih tinggi, dan (10) pasangan asortatif yang menyebabkan meningkatnya konsentrasi faktor risiko kegemukan (hal ini akan meningkatkan jumlah orang yang gemuk dengan meningkatnya varians berat badan populasi). Meskipun terdapat cukup bukti yang mendukung pengaruh mekanisme ini terhadap meningkatnya prevalensi kegemukan, bukti yang ada masih belum konklusif, dan penulis menyatakan bahwa mekanisme ini mungkin tidak terlalu besar perannya dibandingkan mekanisme yang didiskusikan pada paragraf sebelum ini.
Pola makan.
Persediaan energi makanan per kapita sangat bervariasi antara wilayah dan negara yang berbeda. Hal ini pun berubah secara signifikan sejalan dengan waktu. Dari awal 1970an sampai akhir 1990an rerata kalori yang tersedia per orang per hari (jumlah makanan yang dibeli) mengalami kenaikan di berbagai tempat di dunia kecuali di Eropa Timur. Amerika Serikat mencapai ketersediaan tertinggi yaitu 3,654 kalori per orang pada 1996. Hal ini terus bertambah pada 2003 menjadi 3,754. Pada akhir 1990an Eropa mencapai 3,394 kalori per orang, di wilayah berkembang di Asia mencapai 2,648 kalori per orang, dan di Afrika sub-Sahara, penduduk mendapat 2,176 kalori per orang. Total konsumsi kalori telah terbukti berhubungan dengan kegemukan.
Ketersediaan pedoman nutrisi secara luas tidak terlalu berperan dalam mengatasi masalah makan berlebih dan pilihan makanan yang buruk. Sejak 1971 hingga 2000, laju kegemukan di Amerika Serikat meningkat dari 14.5% ke 30.9%. Dalam kurun waktu yang sama, peningkatan juga terjadi pada rerata jumlah energi makanan yang dikonsumsi. Untuk wanita, rerata kenaikan adalah sebesar 335 kalori per hari (1,542 kalori pada 1971 dan 1,877 kalori pada 2004), sementara untuk laki-laki rerata kenaikan adalah 168 kalori per hari (2,450 kalori pada 1971 dan 2,618 kalori pada 2004). Sebagian besar kelebihan energi makanan ini berasal dari meningkatnya konsumsi karbohidrat dan bukan dari konsumsi lemak. Sumber utama karbohidrat berlebih ini berasal dari minuman manis, yang saat ini mencapai hampir 25 persen energi makanan harian dewasa muda di Amerika, dan keripik kentang. Konsumsi minuman manis dipercaya sebagai penyumbang naiknya angka kegemukan.
Seiring dengan meningkatnya ketergantungan masyarakat pada makanan yang padat -energi, berporsi besar, dan cepat saji, hubungan antara konsumsi makanan cepat saji dan kegemukan menjadi semakin mendapatkan perhatian. Di Amerika Serikat konsumsi makanan cepat saji naik tiga kali lipat dan asupan energi makanan dari makanan ini meningkat empat kali lipat antara 1977 dan 1995.
Kebijakan pertanian dan teknik di Amerika Serikat dan Eropa telah menyebabkan turunnya harga makanan. Di Amerika Serikat, subsidi untuk jagung, kedelai, gandum, dan beras melalui Undang-undang pertanian AS telah membuat sumber utama makanan yang telah diproses menjadi murah dibandingkan dengan buah dan sayuran.
Orang yang mengalami kegemukan secara konsisten kurang melaporkan makanan yang dikonsumsinya dibandingkan orang dengan berat badan normal. Hal ini didukung baik oleh uji yang dilakukan di ruang kalorimeter maupun melalui pengamatan langsung.
Gaya hidup kurang bergerak.
Gaya hidup kurang bergerak mempunyai peran yang penting dalam terjadinya kegemukan. Di seluruh dunia terjadi kecenderungan pergeseran pekerjaan yang menuntut aktivitas fisik yang lebih sedikit, dan saat ini setidaknya 60% populasi dunia tidak melakukan olahraga yang cukup. Hal ini terutama disebabkan oleh bertambahnya penggunaan transportasi mekanik dan bertambahnya teknologi hemat tenaga fisik yang ada di rumah. Pada anak-anak, penurunan aktivitas fisik tampaknya terjadi karena kurang berjalan kaki dan kurangnya pelajaran olah raga. Kecenderungan dunia dalam mengisi waktu luang secara aktif aktivitas fisik tampak kurang nyata. Organisasi Kesehatan Dunia menyatakan bahwa orang di seluruh dunia kurang mencari kegiatan rekreasi yang melibatkan aktivitas fisik, sementara studi di Finlandia memperlihatkan adanya peningkatan dan studi di Amerika Serikat menunjukkan tidak adanya perubahan signifikan dari kegiatan rekreasi yang melibatkan aktivitas fisik.
Baik pada anak maupun dewasa, terdapat hubungan antara lamanya waktu menonton televisi dengan risiko kegemukan. Suatu kajian menemukan bahwa 63 dari 73 penelitian (86%) menunjukkan adanya peningkatan angka kegemukan anak seiring dengan meningkatnya paparan media, dengan angka yang meningkat secara proporsional terhadap waktu yang dihabiskan untuk menonton televisi. Diet Extrim pun dapat menyebabkan Kegemukan, Mulailah dengan diet yang sehat
Genetika.
Seperti sejumlah kondisi medis lainnya, kegemukan merupakan hasil perpaduan antara faktor genetik dan faktor lingkungan.Polimorfisme pada berbagai gen yang mengontrol nafsu makan dan metabolisme merupakan predisposisi terjadinya kegemukan apabila terdapat energi makanan yang cukup. Pada 2006 lebih dari 41 situs ini telah ditautkan dengan terjadinya kegemukan apabila terdapat lingkungan yang sesuai. Seseorang yang memiliki dua rangkap gen FTO (gen yang berhubungan dengan massa lemak dan kegemukan) telah ditemukan rata-rata mempunyai berat lebih banyak 3–4 kg dan berisiko mengalami kegemukan 1,67- kali lebih besar dibandingkan seseorang yang tanpa risiko alel. Persentasi populasi kegemukan yang disebabkan oleh faktor genetik cukup bervariasi, bergantung pada populasi yang diperiksa, dan berkisar antara 6% hingga 85%.
Kegemukan merupakan gambaran utama pada beberapa sindrom, misalnya Sindrom Prader-Willi, Sindrom Bardet-Biedl, Sindrom Cohen, dan Sindrom MOMO. (Istilah "kegemukan tanpa sindrom" kadang-kadang dipakai sebagai pengecualian terhadap kondisi tersebut.) Pada orang dengan kegemukan berat dini (didefinisikan dengan onset sebelum usia 10  tahun dan indeks masa tubuh lebih dari tiga standar deviasi di atas normal), sejumlah 7% mempunyai mutasi DNA satu titik.
Studi yang berfokus pada pola keturunan dibandingkan gen spesifik telah menemukan bahwa 80% keturunan dari dua orang tua yang kegemukan juga mengalami kegemukan orang tua yang kegemukan, sangat kontras dengan hanya kurang dari 10% keturunan dari dua orang tua dengan berat badan normal.
Hipotesis gen thrifty mengemukakan dalil bahwa karena kelangkaan bahan makanan selama masa evolusi manusia, orang menjadi rentan terhadap kegemukan. Kemampuan mereka untuk mengambil kesempatan pada masa kelimpahan yang yang jarang terjadi, dengan menyimpan energi berupa lemak akan menjadi keuntungan selama masa ketersediaan makanan yang tidak menentu, dan individu dengan timbunan lemak lebih banyak akan lebih mampu bertahan hidupkelaparan. Kecenderungan untuk menyimpan lemak, bagaimanapun, akan menjadi suatu penyesuaian yang salah pada masyarakat dengan pasokan makanan yang stabil. Teori ini telah mendapat berbagai kritik dan teori berbasis evolusi lainnya seperti hipotesis gen drifty dan teori hipotesis fenotip thrifty juga telah diajukan.
Penyakit lain.
Penyakit fisik dan mental tertentu dan obat-obatan yang digunakan untuk menanganinya dapat meningkatkan risiko kegemukan. Penyakit medis yang dapat meningkatkan risiko kegemukan mencakup beberapa sindrom genetik yang langka (diuraikan di atas) dan juga beberapa kelainan atau kondisi bawaan: hipotiroidisme, Sindrom Cushing, defisiensi hormon pertumbuhan, dan gangguan makan: gangguan makan berupa ngemil berlebihan dan sindrom makan malam hari. Meskipun demikian, kegemukan tidak dianggap sebagai kelainan psikiatri, sehingga tidak terdaftar dalam DSM-IVR sebagai penyakit psikiatri. Risiko kelebihan berat badan dan kegemukan lebih tinggi pada pasien dengan kelainan psikiatrik dibandingkan dengan seseorang tanpa kelainan psikiatrik.
Pengobatan tertentu dapat menyebabkan naiknya berat badan atau perubahan pada komposisi tubuh; yang mencakup insulin, sulfonilurea, thiazolidinedione, antipsikotik atipikal, antidepresan,steroid, antikonvulsan tertentu, (fenitoin dan valproat), pizotifen, dan beberapa bentuk kontrasepsi hormonal.
Determinan sosial.
Walaupun pengaruh genetik penting untuk pemahaman tentang kegemukan, namun tidak dapat menjelaskan mengapa terjadi lonjakan dramatis di negera-negara tertentu maupun secara global. Meskipun dapat diterima bahwa konsumsi energi yang melebihi kebutuhan energi menyebabkan terjadinya kegemukan pada tingkat individu, penyebab pergeseran kedua faktor ini pada tingkat masyarakat masih diperdebatkan. Terdapat sejumlah teori tentang penyebabnya tetapi sebagian besar percaya bahwa hal ini disebabkan oleh kombinasi berbagai faktor.
Korelasi antara kelas sosial dan BMI sangat bervariasi. Suatu tinjauan pada 1989 menemukan bahwa di negara maju, perempuan dari kelas sosial tinggi jarang menjadi gemuk. Tidak terlihat perbedaan yang bermakna pada laki-laki dengan kelas sosial yang berbeda. Di negara berkembang, perempuan, laki-laki, dan anak-anak dari kelas sosial tinggi mempunyai tingkat kegemukan yang lebih besar. Tinjauan yang lebih baru dilakukan pada 2007 dan menemukan hubungan yang sama, tetapi lebih lemah. Melemahnya hubungan korelasi ini mungkin disebabkan karena efek globalisasi. Di negara maju, tingkat kegemukan pada orang dewasa, persentasi remaja yang kelebihan berat badan, berkorelasi dengan ketidakseimbangan pendapatan. Hubungan yang serupa terlihat di antara negara bagian di AS: lebih banyak orang dewasa, bahkan dari kelas sosial tinggi, menderita kegemukan pada negara bagian yang tidak seimbang.
Banyak penjelasan yang dikemukakan tentang hubungan antara BMI dan kelas sosial. Diperkirakan di negara maju, yang kaya lebih mampu untuk membeli makanan bergizi, mereka berada di bawah tekanan sosial untuk tetap langsing, dan mempunyai lebih banyak kesempatan dan juga harapan untuk kebugaran fisis. Di negara belum maju kemampuan untuk membeli makanan, kebutuhan energi tinggi karena pekerjaan fisis, dan nilai budaya yang menyukai badan berukuran besar, dipercaya memberikan kontribusi pada pola yang terlihat. Sikap seseorang terhadap massa tubuhnya juga memainkan peran yang penting dalam terjadinya kegemukan. Suatu korelasi terhadap perubahan IMT sejalan dengan waktu telah ditemukan di antara teman, saudara, dan pasangan. Stres dan pandangan tentang status sosial yang rendah juga meningkatkan risiko kegemukan.
Merokok memberikan efek nyata pada berat badan seseorang. Mereka yang berhenti merokok mengalami kenaikan berat badan rata-rata 4,4 kilogram (9,7 pon) untuk laki-laki dan 5,0 kilogram (11,0 pon) untuk perempuan selama sepuluh tahun. Meskipun demikian, perubahan tingkat merokok hanya memberikan pengaruh yang kecil terhadap angka kegemukan secara keseluruhan.
Di Amerika Serikat, jumlah anak yang dimiliki seseorang berkaitan dengan risikonya mengalami kegemukan. Risiko seorang perempuan naik 7% per anak, sedangkan risiko seorang laki-laki naik 4% per anak. Hal ini sebagian dapat diterangkan berdasarkan kenyataan bahwa mempunyai anak-anak yang belum mandiri mengurangi aktivitas fisik para orang tua di Barat.
Di negara berkembang, urbanisasi memegang peran dalam menaikkan angka kegemukan. Di Cina angka kegemukan keseluruhan adalah kurang dari 5%; namun, di beberapa kota besar angka kegemukan lebih besar dari 20%.
Malagizi pada tahap awal kehidupan dipercaya berperan dalam meningkatkan angka kegemukan di negara berkembang. Perubahan endokrin yang terjadi selama periode malagizi dapat merangsang penyimpanan lemak pada saat energi makanan telah tersedia.
Konsisten dengan data epidemiologis kognitif, sejumlah penelitian menegaskan bahwa kegemukan berhubungan dengan defisit kognitif. Apakah kegemukan menyebabkan defisit kognitif atau sebaliknya, saat ini masih belum jelas.
Agen infeksi.
Pengaruh agen infeksi terhadap metabolisme masih dalam penelitian tahap awal. Flora usus telah terbukti berbeda pada manusia yang kurus dan gemuk. Terdapat indikasi bahwa flora usus pada individu gemuk dan kurus mempengaruhi potensi metaboliks. Perubahan potensi metabolik ini secara nyata dipercaya mengubah kapasitas menjadi lebih besar untuk menghasilkan energi yang menyebabkan kegemukan. Apakah perbedaan ini merupakan penyebab langsung atau sebagai akibat dari kegemukan masih perlu diteliti lebih lanjut.
Suatu hubungan antara virus dan kegemukan telah ditemukan pada manusia dan beberapa spesies hewan. Hubungan ini dan pengaruhnya terhadap kenaikan angka kegemukan masih perlu diteliti lebih lanjut.
Patofisiologi.
Flier merangkum beberapa kemungkinan mekanisme patofisiologis yang terlibat dalam terjadinya dan bertahannya kegemukan. Penelitian di bidang ini hampir tidak pernah dilakukan sampai ditemukannya leptin pada 1994. Sejak penemuan ini, banyak mekanisme hormonal lain telah dijelaskan, yang berperan dalam regulasi nafsu makan serta asupan makanan, pola penyimpanan jaringan adiposa, dan terjadinya resistensi insulin. Sejak ditemukannya leptin, telah dilakukan penelitian tentang grelin, insulin, oreksin, PYY 3-36, kolesistokinin,adiponektin, dan juga mediator lainmya. Adipokin adalah mediator yang dihasilkan oleh jaringan adiposa; diduga, mereka terlibat dalam berbagai penyakit yang terkait dengan kegemukan.
Leptin dan grelin dianggap saling melengkapi dalam memengaruhi nafsu makan, dengan grelin dihasilkan oleh lambung untuk mengontrol nafsu makan jangka pendek (yaitu makan ketika lambung kosong dan berhenti ketika lambung penuh) Leptin dihasilkan oleh jaringan adiposa untuk memberi sinyal penyimpanan lemak dalam tubuh, dan menjadi perantara kontrol nafsu makan jangka panjang (yaitu, makan lebih banyak ketika cadangan lemak sedikit dan makan lebih sedikit ketika cadangan lemak banyak). Meskipun pemberian leptin mungkin efektif untuk sebagian kecil orang gemuk yang kekurangan leptin, sebagian besar orang gemuk dipikirkan resisten terhadap leptin dan bahkan terbukti mempunyai kadar leptin yang tinggi. Resistensi ini dapat sebagian menjelaskan mengapa pemberian leptin tidak terbukti efektif dalam menekan nafsu makan orang gemuk pada umumnya.
Walaupun leptin dan grelin diproduksi di perifer, mereka mengendalikan nafsu makan dengan bekerja pada sistem saraf pusat. Leptin dan grelin, beserta dengan hormon lain yang berhubungan dengan nafsu makan khususnya bekerja di hipotalamus, daerah di otak yang merupakan pusat pengaturan asupan makanan dan pengeluaran energi. Terdapat beberapa sirkuit di dalam hipotalamus yang berperan dalam mengatur nafsu makan, jalur melanokortin merupakan yang paling dipahami. Sirkuit ini dimulai dengan pada suatu area di hipotalamus, nukleus arkuata, yang keluar di hipotalamus lateral (LH) dan hipotalamus ventromedial (VMH), yang masing-masing merupakan pusat lapar dan pusat kenyang di otak.
Nukleus arkuata mempunyai dua kelompok neuron yang berbeda. Kelompok pertama mengekspresikan neuropeptida Y (NPY) dan agouti-related peptide (AgRP) yang memberikan input stimulasi ke LH dan input inhibisi ke VMH. Kelompok kedua mengekspresikan pro-opiomelanokortin (POMC) dan cocaine- and amphetamine-regulated transcript (CART) dan memberikan input stimulasi ke VMH dan input inhibisi ke LH. Akibatnya, neuron NPY/AgRP merangsang makan dan menghambat rasa kenyang, sementara neuron POMC/CART menimbulkan rasa kenyang dan menghambat makan. Kedua kelompok neuron nukleus arkuata ini sebagian diregulasi oleh leptin. Leptin menghambat kelompok NPY/AgRP dan merangsang kelompok POMC/CART. Oleh karena itu, apabila terdapat kekurangan sinyal leptin, baik karena kekurangan leptin atau resistensi leptin, akan terjadi makan yang berlebihan, yang berkontribusi atas beberapa bentuk kegemukan genetik dan didapat.
Kesehatan masyarakat.
Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memperkirakan bahwa kelebihan berat badan dan kegemukan dalam waktu dekat akan menggantikan masalah kesehatan masyarakat seperti kekurangan gizi dan penyakit menular sebagai penyebab utama kesehatan yang buruk. Kegemukan menjadi masalah kesehatan masyarakat dan masalah kebijakan karena prevalensi, biaya, dan pengaruhnya terhadap kesehatan.
Kesehatan masyarakat berupaya memahami dan memperbaiki faktor lingkungan yang berperan dalam meningkatkan prevalensi kegemukan di masyarakat. Upaya yang dilakukan mencakup penyediaan makanan di sekolah yang dibiayai oleh pemerintah, membatasi pemasaran junk food secara langsung kepada anak-anak, dan mengurangi akses untuk mendapatkan minuman manis di sekolah. Untuk lingkungan perkotaan, berbagai upaya telah dilakukan untuk meningkatkan akses ke taman-taman dan mengembangkan jalur untuk pejalan kaki.
Banyak negara dan kelompok telah memublikasikan laporan mengenai kegemukan. Pada 1998 pemerintahan Federal AS memublikasikan panduan pertama berjudul "Panduan Klinis mengenai Identifikasi, Evaluasi, dan Tata Laksana Kelebihan Berat Badan dan Kegemukan pada Dewasa: Suatu Laporan Bukti". Pada 2006 Jaringan Obesitas Kanada memublikasikan "Panduan Praktik Klinis Kanada (CPG) dalam Tata Laksana dan Pencegahan Kegemukan pada Dewasa dan Anak-Anak". Ini adalah panduan berbasis bukti yang komprehensif untuk tata laksana dan pencegahan kelebihan berat badan dan kegemukan pada orang dewasa dan anak-anak.
Pada 2004, Royal College of Physicians, Fakultas Kesehatan Masyarakat dan Royal College of Paediatrics and Child Health di Inggris menerbitkan laporan "Masalah Penimbunan", yang menyoroti meningkatnya masalah kegemukan di Inggris. Pada tahun yang sama, Dewan Rakyat Komite Pemilih Kesehatan menerbitkan "penyelidikan paling komprehensif [...] yang pernah dilakukan" mengenai dampak kegemukan pada kesehatan dan masyarakat di Inggris dan tata laksana yang mungkin untuk masalah tersebut. Pada 2006, National Institute for Health and Clinical Excellence (NICE) menerbitkan panduan mengenai diagnosis dan tata laksana, serta implikasi kebijakan untuk organisasi non-kesehatan seperti dewan lokal. Laporan yang dibuat oleh Sir Derek Wanless pada 2007 untuk King's Fund memperingatkan bahwa apabila tidak dilakukan tindakan lebih lanjut, kegemukan mempunyai kemampuan untuk membuat Layanan Kesehatan Nasional mengalami masalah finansial.
Pendekatan komprehensif telah dipikirkan untuk mengatasi meningkatnya angka kegemukan. Aksi Kebijakan Kegemukan (OPA) telah membagi kerangka kerja menjadi kebijakan 'hulu', kebijakan 'tengah', dan kebijakan 'hilir'. Kebijakan 'hulu' menangani tren perubahan dalam masyarakat, kebijakan 'tengah' mencoba mengubah perilaku individu untuk mencegah kegemukan, dan kebijakan 'hilir' mencoba untuk menangani orang-orang yang sudah terkena.
Tata Laksana.
Tata laksana utama kegemukan terdiri dari diet dan latihan fisis. Program diet dapat menghasilkan penurunan berat badan dalam jangka pendek, tetapi mempertahankan penurunan berat badan ini seringkali merupakan hal yang sulit dan memerlukan latihan dan diet makanan berenergi rendah sebagai bagian dari gaya hidup yang bersifat permanen. Keberhasilan untuk mempertahankan penurunan berat badan jangka panjang dengan perubahan gaya hidup masih rendah, yaitu berkisar antara 2–20%. Diet dan perubahan gaya hidup efektif dalam membatasi pertambahan berat bedan berlebih selama kehamilan dan memperbaiki luaran ibu dan anak.
Salah satu obat, orlistat (Xenical), kini tersedia secara luas dan disetujui untuk penggunaan jangka panjang. Namun, penurunan berat badan yang dicapai tidak terlalu banyak, dengan rata-rata 2,9 kg (6,4 pon) dalam 1 hingga 4 tahun dan tidak terdapat informasi mengenai pengaruh obat ini dalam menurunkan komplikasi jangka panjang dari kegemukan. Penggunaannya berhubungan dengan tingginya efek samping gastrointestinal dan mungkin terdapat efek samping terhadap ginjal. Tersedia pula dua obat lainnya. Lorcaserin (Belviq) menghasilkan rerata penurunan berat badan 3,1 kg (3% dari massa tubuh) lebih besar dibandingkan plasebo dalam jangka waktu satu tahun. Kombinasi antara pentermin dan topiramat (Qsymia) juga cukup efektif.
Tata laksana kegemukan yang paling efektif adalah pembedahan bariatrik. Pembedahan untuk kegemukan berat berhubungan dengan penurunan berat badan jangka panjang dan penurunan mortalitas secara keseluruhan. Suatu penelitian menemukan penurunan berat badan antara 14% sampai 25% (bergantung pada jenis prosedur yang dilakukan) dalam 10 tahun, dan penurunan 29% dalam penyebab mortalitas secara keseluruhan jika dibandingkan dengan ukuran standar penurunan berat badan. Meskipun demikian, karena tingginya biaya dan risiko terjadinya komplikasi, para peneliti mencari tata laksana lain yang juga efektif, namun bersifat kurang invasif.
Epidemiologi.
Sebelum abad ke-20 , kegemukan jarang ditemui; tetapi pada 1997 WHO secara resmi menyatakan kegemukan sebagai epidemik global. Hingga 2005, WHO memperkirakan sedikitnya 400 juta orang dewasa (9,8%) mengalami kegemukan, dengan lebih banyak wanita dibandingkan pria. Angka kegemukan juga naik dengan bertambahnya usia setidaknya hingga usia 50 sampai 60  tahun dan kegemukan berat di Amerika Serikat, Australia, dan Kanada meningkat lebih cepat dibandingkan angka kegemukan secara keseluruhan.
Dahulu, kegemukan dianggap sebagai masalah negara-negara berpenghasilan tinggi, namun saat ini angka kegemukan meningkat di seluruh dunia dan mempengaruhi baik dunia maju maupun dunia berkembang. Peningkatan ini dirasakan paling dramatis di daerah perkotaan. Satu-satunya bagian dunia dimana kegemukan jarang ditemukan adalah di Afrika sub-sahara.
Sejarah.
Etimologi.
"Obesitas" berasal dari bahasa Latin, yang berarti "gemuk, gendut, atau montok." "Ēsus" adalah past participle dari "edere" (makan), dengan "ob" (berlebihan) ditambahkan padanya. "Kamus Oxford English" mendokumentasikan penggunaannya pertama kali pada 1611 oleh Randle Cotgrave.
Tren sejarah.
Orang Yunani adalah yang pertama kali menyadari bahwa kegemukan adalah gangguan medis. Hippocrates menulis bahwa "Kegemukan sendiri bukanlah penyakit, tetapi pertanda dari penyakit yang lain". Ahli bedah India Sushruta (Abad ke-6 sebelum Masehi) menghubungkan kegemukan dengan diabetes dan penyakit jantung. Dia menyarankan aktivitas fisik untuk membantu menyembuhkan kegemukan dan efek-efek sampingnya. Hampir di sepanjang sejarah, manusia berjuang untuk menghadapi kelangkaan pangan. Oleh karena itu, kegemukan dipandang sebagai simbol kemakmuran dan kesejahteraan. Kegemukan biasa ditemukan di kalangan pejabat tinggi di Eropa pada Abad Pertengahan dan zaman Renaissance dan juga di peradaban Asia Timur Kuno.
Dengan munculnya revolusi industri disadari bahwa kekuatan militer dan ekonomi bangsa-bangsa bergantung pada ukuran tubuh dan kekuatan serdadu dan pekerjanya. Peningkatan indeks massa tubuh dari apa yang sekarang dianggap kekurangan berat badan menjadi apa yang sekarang dianggap normal mempunyai peran penting dalam perkembangan masyarakat industri. Oleh karena itu, baik tinggi badan maupun berat badan mengalami peningkatan di sepanjang abad ke-19  di dunia maju. Selama abad ke-20, saat penduduk telah mencapai potensi genetik mereka untuk tinggi badan, berat badan meningkat jauh lebih pesat dibandingkan tinggi badan sehingga menyebabkan kegemukan. Pada 1950-an peningkatan kemakmuran di dunia maju menurunkan angka kematian anak, tetapi dengan meningkatnya berat badan, penyakit jantung dan ginjal menjadi lebih sering ditemukan.
Selama masa ini, perusahaan asuransi menyadari adanya hubungan antara berat badan dan harapan hidup dan meningkatkan premi bagi orang-orang yang mengalami kegemukan.
Banyak budaya di sepanjang sejarah memandang kegemukan sebagai hasil dari kelemahan karakter. "Obesus" atau karakter yang gemuk dalam komedi Yunani adalah seorang yang rakus dan menjadi bahan olokan. Sepanjang masa Kekristenan, makanan dipandang sebagai pembawa dosa kemalasan dan nafsu. Dalam budaya Barat modern, kelebihan berat badan seringkali dianggap tidak menarik, dan kegemukan biasanya dihubungkan dengan stereotip negatif. Orang-orang dari berbagai usia bisa menghadapi stigma sosial, dan mungkin dijadikan sasaran oleh para penggertak atau dikucilkan oleh teman-temannya. Kegemukan sekali lagi menjadi alasan untuk diskriminasi.
Persepsi umum di masyarakat Barat mengenai berat badan yang sehat berbeda dengan persepsi berat badan yang dianggap ideal  – dan keduanya sudah berubah sejak awal abad ke-20. Berat badan yang dianggap ideal sudah menjadi lebih rendah sejak tahun 1920-an. Hal ini diilustrasikan dengan fakta rerata tinggi badan pemenang ratu kecantikan Miss America meningkat sebesar 2% dari 1922 hingga 1999, sementara rerata berat badan turun sebesar 12%. Di lain pihak, pandangan orang mengenai berat badan sehat telah berubah 180 derajat. Di Inggris berat badan dimana orang menganggap diri mereka kelebihan berat badan jauh lebih tinggi pada 2007 dibandingkan pada 1999. Perubahan ini diyakini karena peningkatan angka kegemukan yang menyebabkan lemak tubuh ekstra bisa lebih diterima sebagai normal.
Kegemukan masih dipandang sebagai simbol kemakmuran dan kesejahteraan di berbagai daerah di Afrika. Hal ini telah menjadi biasa terutama sejak epidemik HIV mulai merebak.
Seni.
Patung pertama yang menggambarkan tubuh manusia pada 20.000–35.000 tahun yang lalu menggunakan wanita yang gemuk. Beberapa mengatakan patung-patung Venus menggambarkan kecenderungan untuk menekankan kesuburan, sementara yang lain merasa patung-patung itu menggambarkan “kegemukan” orang-orang pada zaman itu. Namun, kegemukan tidak ditemukan di benda seni Yunani dan Romawi, dan hal ini mungkin untuk menjaga kekonsistenan dengan prinsip ideal mereka yang bersifat moderat. Hal ini berlanjut di sebagian besar sejarah Eropa Kristen, dengan hanya mereka yang berstatus sosial-ekonomi rendah yang digambarkan gemuk.
Selama zaman Renaissance beberapa orang dari kalangan kelas tinggi mulai memamerkan ukuran mereka yang besar, seperti yang bisa dilihat dalam potret Henry VIII dan Alessandro del Borro.Rubens (1577–1640) menggambarkan wanita dengan tubuh montok dalam lukisan-lukisannya, dan dari sanalah istilah Rubenesque berasal. Namun, wanita-wanita ini masih mempertahankan bentuk "jam pasir" mereka dalam kaitannya dengan kesuburan. Selama abad ke-19 , pandangan mengenai kegemukan berubah di dunia Barat. Setelah berabad-abad kegemukan diidentikkan dengan kemakmuran dan status sosial, kelangsingan mulai dipandang sebagai standar yang didambakan.
Masyarakat dan budaya.
Dampak ekonomi.
Selain mempunyai dampak terhadap kesehatan, kegemukan menimbulkan berbagai masalah, termasuk kurangnya peluang dalam mendapatkan pekerjaan dan peningkatan biaya usaha. Efek ini dirasakan pada semua tingkat masyarakat mulai dari individu, hingga perusahaan, dan pemerintah.
Pada 2005, biaya medis yang berhubungan dengan kegemukan di AS diperkirakan mencapai 190,2 milyar dolar atau 20,6% dari keseluruhan biaya kesehatan, sementara biaya kegemukan di Kanada diperkirakan 2 miliar dolar Kanada pada 1997 (2,4% dari keseluruhan biaya kesehatan). Biaya langsung tahunan total dari kelebihan berat badan dan kegemukan di Australia pada 2005 adalah 21 miliar dolar Australia. Penduduk Australia yang mengalami kelebihan berat badan dan kegemukan juga menerima subsidi pemerintah sebesar 35,6 miliar dolar Australia. Perkiraan biaya tahunan untuk produk-produk diet adalah sebesar 40 milyar hingga 100 milyar dolar di AS sendiri.
Program-program pencegahan kegemukan sudah diadakan untuk menurunkan biaya pengobatan penyakit yang terkait dengan kegemukan. Tetapi, semakin lama orang hidup, semakin banyak biaya medis yang dikeluarkannya. Oleh karena itu, para ahli riset menyimpulkan bahwa menurunkan kegemukan bisa meningkatkan kesehatan masyarakat, namun tampaknya tidak akan menurunkan pengeluaran untuk kesehatan secara keseluruhan.
Kegemukan bisa menyebabkan stigma sosial dan kurangnya peluang dalam memperoleh pekerjaan. Bila dibandingkan dengan rekan yang mempunyai berat badan normal, rata-rata pekerja yang kegemukan memiliki angka tidak masuk kerja yang lebih tinggi dan mengambil cuti yang lebih banyak karena ketidakmampuan kerja, sehingga menaikkan biaya bagi orang yang mempekerjakan mereka dan menurunkan produktivitas. Suatu riset yang meneliti para karyawan dari Universitas Duke menemukan bahwa orang dengan indeks massa tubuh (IMT) lebih dari 40 mengajukan klaim dua kali lebih banyak kompensasi pekerja dibandingkan mereka yang IMT-nya 18,5–24,9. Mereka juga memiliki hari tidak bekerja 12  kali lebih banyak. Cedera yang paling sering ditemukan di kelompok ini adalah karena jatuh dan mengangkat beban, yang mempengaruhi bagian tubuh bawah, pergelangan tangan atau tangan dan punggung. Dewan Asuransi Karyawan di negara bagian Alabama menyetujui rencana kontroversial untuk mengenakan biaya sebesar 25 dolar per bulan kepada pekerja yang kegemukan bila mereka tidak berusaha untuk menurunkan berat badan dan meningkatkan kesehatan mereka. Peraturan ini mulai diterapkan pada Januari 2010 dan diberlakukan bagi mereka yang IMT-nya lebih dari 35 kg/m yang gagal meningkatkan kesehatan mereka setelah satu tahun.
Beberapa riset menunjukkan bahwa orang yang kegemukan kurang berpeluang untuk mendapatkan pekerjaan dan dipromosikan. Orang-orang yang kegemukan juga mendapatkan gaji yang lebih rendah dibandingkan rekan mereka yang tidak gemuk untuk pekerjaan yang sama. Wanita yang kegemukan rata-rata berpenghasilan 6% lebih sedikit dan pria yang kegemukan berpenghasilan 3% lebih sedikit.
Industri tertentu, seperti penerbangan, pelayanan kesehatan, dan industri makanan, mempunyai masalah tersendiri. Dengan meningkatnya angka kegemukan, penerbangan mengeluarkan biaya bahan bakar yang lebih tinggi dan keharusan untuk memperlebar tempat duduk. Pada tahun 2000, berat badan ekstra dari para penumpang yang kegemukan membuat penerbangan mengeluarkan biaya 275 juta dolar AS. Industri pelayanan kesehatan harus berinvestasi dalam fasilitas khusus untuk pasien yang kegemukan berat, termasuk peralatan pengangkat khusus dan ambulans bariatriks. Biaya restoran ditingkatkan karena adanya tuntutan hukum yang menuduh mereka sebagai penyebab kegemukan. Pada 2005, Kongres AS mendiskusikan undang-undang untuk mencegah tuntutan hukum perdata terhadap industri makanan dalam kaitannya dengan kegemukan; namun gagal untuk menjadi ketetapan hukum.
Penerimaan ukuran tubuh.
Tujuan utama dari gerakan penerimaan orang gemuk adalah untuk menurunkan diskriminasi terhadap orang dengan kelebihan berat badan dan kegemukan. Namun, beberapa pihak dalam gerakan itu juga berusaha untuk menantang pendapat tentang adanya hubungan antara kegemukan dan dampak negatif terhadap kesehatan.
Sejumlah organisasi menyetujui penerimaan terhadap kegemukan. Mereka semakin menonjol pada paruh kedua abad ke-20. National Association to Advance Fat Acceptance (NAAFA) yang berbasis di AS dibentuk pada 1969 dan mendeskipsikan dirinya sebagai organisasi hak sipil yang didedikasikan untuk mengakhiri diskriminasi ukuran tubuh. Namun, aktivisme kegemukan tetap menjadi gerakan yang bersifat marginal.
International Size Acceptance Association (ISAA) adalah suatu lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang didirikan pada 1997. Orientasinya lebih global dan misinya dideskripsikan sebagai mempromosikan penerimaan ukuran tubuh dan membantu mengakhiri diskriminasi berat badan. Kelompok ini sering berdebat untuk mendapatkan pengakuan kegemukan sebagai suatu cacat di bawah UU Orang Amerika yang Menyandang Cacat (ADA). Namun, sistem hukum Amerika telah memutuskan bahwa potensi biaya kesehatan masyarakat akan tetap melebihi keuntungan yang akan diperoleh dengan memperluas hukum anti-diskriminasi yang mencakup kegemukan.
Kegemukan pada anak.
Kisaran IMT sehat berbeda-beda bergantung pada usia dan jenis kelamin anak. Kegemukan pada anak dan remaja didefinisikan sebagai IMT lebih dari persentil ke-95 . Data referensi yang menjadi dasar persentil ini adalah data dari 1963 hingga 1994, dan dengan demikian belum dipengaruhi oleh peningkatan angka kegemukan akhir-akhir ini. Kegemukan anak telah mencapai proporsi epidemik dalam abad ke-21 , dengan peningkatan baik di dunia maju maupun berkembang. Angka kegemukan di kalangan anak laki-laki Kanada telah naik dari 11% pada tahun 1980-an menjadi lebih dari 30% pada tahun 1990-an, sementara selama periode yang sama angka kegemukan di kalangan anak Brazil meningkat dari 4 hingga 14%.
Seperti halnya kegemukan pada dewasa, berbagai faktor ikut berperan dalam meningkatkan angka kegemukan anak. Perubahan diet dan penurunan aktivitas fisik diyakini sebagai dua faktor yang terpenting dalam menyebabkan peningkatan angka kegemukan akhir-akhir ini. Karena kegemukan anak sering berlanjut hingga dewasa dan berhubungan dengan berbagai penyakit kronik, anak yang kegemukan sering diperiksa untuk hipertensi, diabetes, hiperlipidemia, dan perlemakan hati. Tata laksana yang diterapkan pada anak terutama adalah intervensi gaya hidup dan teknik perilaku, meskipun upaya untuk meningkatkan aktivitas fisik pada anak-anak jarang berhasil. Di Amerika Serikat, penggunaan obat-obatan untuk kelompok umur ini tidak disetujui oleh FDA.
Pada hewan.
Kegemukan pada hewan peliharaan sering ditemukan di berbagai negara. Angka berat badan lebih dan kegemukan anjing di Amerika Serikat berkisar antara 23% dan 41% dengan sekitar 5,1% anjing mengalami kegemukan. Angka kegemukan pada kucing sedikit lebih tinggi, yaitu 6,4%. Di Australia, angka kegemukan anjing pada data dokter hewan adalah 7,6%. Risiko kegemukan pada anjing dikaitkan dengan apakah pemiliknya mengalami kegemukan atau tidak; namun, tidak ada korelasi yang serupa antara kucing dan pemiliknya.

</doc>
<doc id="78170" url="?curid=78170" title="Anemia">
Anemia

Anemia (dalam bahasa Yunani: ἀναιμία anaimia, artinya kekurangan darah, from ἀν- an-, "tidak ada" + αἷμα haima, "darah" ) adalah keadaan saat jumlah sel darah merah atau jumlah hemoglobin (protein pembawa oksigen) dalam sel darah merah berada di bawah normal. Sel darah merah mengandung hemoglobin yang memungkinkan mereka mengangkut oksigen dari jantung yang diperoleh dari paru-paru, dan kemudian mengantarkannya ke seluruh bagian tubuh.
Anemia adalah penyakit darah yang sering ditemukan. Beberapa anemia memiliki penyakit dasarnya. Anemia bisa diklasifikasikan berdasarkan bentuk atau morfologi sel darah merah, etiologi yang mendasari, dan penampakan klinis. Penyebab anemia yang paling sering adalah perdarahan yang berlebihan, rusaknya sel darah merah secara berlebihan hemolisis atau kekurangan pembentukan sel darah merah ( hematopoiesis yang tidak efektif). 
Seorang pasien dikatakan anemia bila konsentrasi hemoglobin (Hb) nya kurang dari 13,5 g/dL atau hematokrit (Hct) kurang dari 41% pada laki-laki, dan konsentrasi Hb kurang dari 11,5 g/dL atau Hct kurang dari 36% pada perempuan.
Tanda dan gejala anemia.
Gejala anemia : 
Bila anemia terjadi dalam waktu yang lama, konsentrasi Hb ada dalam jumlah yang sangat rendah sebelum gejalanya muncul. Gejala- gejala tersebut berupa : 
Sedangkan, tanda-tanda dari anemia yang harus diperhatikan saat pemeriksaan yaitu : 
Tanda-tanda spesifik pada pasien anemia diantaranya : 
Etiologi.
Secara garis besar, anemia dapat disebabkan karena : 
Diagnosa.
Pemeriksaan darah sederhana bisa menentukan adanya anemia. 
Persentase sel darah merah dalam volume darah total (hematokrit) dan jumlah hemoglobin dalam suatu contoh darah bisa ditentukan. 
Pemeriksaan tersebut merupakan bagian dari hitung jenis darah komplet (CBC).
Manajemen terapi.
Terapi langsung ditujukan pada penyebab anemia, dapat berupa : 

</doc>
<doc id="78174" url="?curid=78174" title="Batu ginjal">
Batu ginjal

Batu Ginjal merupakan Batu-batu urine dalam "piala" ginjal. Lebih sering lagi terdapat di kandung kencing. Sebab utama dalam pembentukan endapan-endapan batu urine adalah urine mengandung terlalu banyak garam atau karena garam-garam yang tidak larut atau larutnya hanya sedikit. Dalam proses selanjutnya batu-batu tersebut mengendap di sekitar benda-benda asing. Inti atau pusat dari sebutir batu biasanya adalah sel epitel, lendir, nanah, sel darah merah dsb. Dalam beberapa hal makanan yang mengandung garam dari berbagai jenis akan mempercepat pembentukan batu. Di beberapa daerah tertentu, yang airnya kaya akan zat-zat mineral, batu-batu tsb. sering dijumpai. Penyakit-penyakit peradangan dari saluran urine atau urine yang tidak dapat mengalir akibat sesuatu sebab akan menimbulkan pembentukan batu kencing dengan mengubah sifat urine dan garam-garam yang dikandungnya. Gambaran klinis dari penyakit batu ginjal adalah sama dengan yang terdapat pada pyelitis kecuali bahwa sakit yang terlihat adalah lebih parah. Gejala yang sangat nyata adalah serangan kolik. Tertimbunnya urine karena terhalang keluar mengakibatkan gejala-gejala uremik. Bila urine diperiksa di bawah mikroskop, terlihat adanya sel nanah, sel epitel, dan seringkali butiran-butiran batu yang sangat kecil. Sel darah seringkali juga terdapat akibat adanya perdarahan. Dengan memperhatikan kekerasan dan bentuk ginjal, maka ada tidaknya batu ginjal mudah diketahui.
Gejala batu ginjal.
Gejala awal yang di derita penderita Batu Ginjal antara lain:
Obat Batu Ginjal.
Beberapa Tanaman obat yang dapat menyembuhkan Penyakit Batu ginjal antara lain:
Pencegahan.
Tindakan pencegahan pembentukan batu tergantung kepada komposisi batu yang ditemukan pada penderita.
Batu tersebut dianalisis dan dilakukan pengukuran kadar bahan yang bisa menyebabkan terjadinya batu di dalam air kemih.
Batu kalsium.
Sebagian besar penderita batu kalsium mengalami hiperkalsiuria, di mana kadar kalsium di dalam air kemih sangat tinggi.
Obat "diuretik thiazid" (misalnya "trichlormetazid") akan mengurangi pembentukan batu yang baru.
Untuk meningkatkan kadar sitrat (zat penghambat pembentukan batu kalsium) di dalam air kemih, diberikan kalium sitrat. Kadar oksalat yang tinggi dalam air kemih, yang menyokong terbentuknya batu kalsium, merupakan akibat dari mengonsumsi makanan yang kaya oksalat (misalnya bayam, coklat, kacang-kacangan, merica dan teh). Oleh karena itu sebaiknya asupan makanan tersebut dikurangi. Kadang batu kalsium terbentuk akibat penyakit lain, seperti "hiperparatiroidisme", "sarkoidosis", keracunan vitamin D, "asidosis tubulus renalis" atau kanker. Pada kasus ini sebaiknya dilakukan pengobatan terhadap penyakit-penyakit tersebut.
Batu Asam Urat.
Dianjurkan untuk mengurangi asupan daging, ikan dan unggas karena makanan-makanan tersebut menyebabkan meningkatnya kadar asam urat di dalam air kemih. Untuk mengurangi pembentukan asam urat bisa diberikan "allopurinol". Batu asam urat terbentuk jika keasaman air kemih bertambah, karena itu untuk menciptakan air kemih yang alkalis (basa), bisa diberikan kalium sitrat. Selain itu juga sangat dianjurkan untuk banyak minum air putih.

</doc>
<doc id="78175" url="?curid=78175" title="Ibnu Haitham">
Ibnu Haitham

Abu Ali Muhammad al-Hassan ibnu al-Haitham (Bahasa Arab:ابو علی، حسن بن حسن بن الهيثم) atau Ibnu Haitham (Basra,965 - Kairo 1039), dibarat lebih dikenal dengan nama "Alhazen". Adalah seorang ilmuwan Islam yang ahli dalam bidang sains, falak, matematika, geometri, pengobatan, dan filsafat. Ia banyak pula melakukan penelitian mengenai cahaya, dan telah memberikan banyak inspirasi pada ahli sains barat, seperti Roger Bacon, dan Kepler dalam menciptakan mikroskop serta teleskop..
Sejarah.
Masa ilmuwan-ilmuwan Islam.
Sejarah telah membuktikan betapa dunia Islam telah melahirkan banyak sarjana dan ilmuwan yang sangat hebat dalam bidang falsafah, sains, politik, kesusasteraan, kemasyarakatan, agama, pengobatan, dan sebagainya. Salah satu ciri yang dapat dilihat pada para tokoh ilmuwan Islam ialah mereka tidak sekadar dapat menguasai ilmu tersebut pada usia yang muda, tetapi dalam masa yang singkat dapat menguasai beberapa bidang ilmu secara bersamaan.
Walaupun Haytham lebih dikenal dalam bidang sains dan pengobatan, tetapi dia juga ahli dalam bidang agama, falsafah, dan astronomi. Salah seorang dari tokoh tersebut ialah Ibnu Haitham atau Abu All Muhammad al-Hassan ibnu al-Haitham.
Perjalanan hidup.
Dikalangan cendikiawan Barat, Haytham dikenal dengan nama "Alhazen". Ibnu Haitham dilahirkan di Basrah pada tahun 354H atau 965 Masehi. Ia memulai pendidikan awalnya di Basrah sebelum diangkat menjadi pegawai pemerintah ditempat kelahirannya. Setelah beberapa lama bekerja dipemerintahan, Haytham pergi ke Ahwaz dan Mesir diperjalanan ke Ahwaz, Haytham menghasilkan beberapa karya tulis yang luarbiasa.
Kecintaannya kepada ilmu pengetahuan, telah membawanya berhijrah ke Mesir. Selama di Mesir Haytham melakukan beberapa penyelidikan mengenai aliran Sungai Nil serta menyalin buku-buku mengenai matematika dan falak. Tujuannya adalah untuk mendapatkan uang cadangan dalam menempuh perjalanan menuju Universitas Al-Azhar.
Haytham telah menjadi seo­rang yang mahir dalam bidang sains, falak, mate­matika, geometri, pengobatan, dan falsafah. Tulisannya mengenai cara kerja mata manusia, telah menjadi salah satu Referensi yang penting dalam bidang kajian sains di Barat. Teorinya mengenai pengobatan mata masih digunakan hingga saat ini diberbagai Universitas di seluruh dunia.
Karya dan penelitian.
Sains.
Ibnu Haitham merupakan ilmuwan yang gemar melakukan penyelidikan. Penyelidikannya mengenai cahaya telah memberikan ilham kepada ahli sains barat seperti Boger, Bacon, dan Kepler mencipta mikroskop serta teleskop. Ia merupakan orang pertama yang menulis dan menemukan berbagai data penting mengenai cahaya.
Beberapa buah buku mengenai cahaya yang ditulisnya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, antara lain Light dan On Twilight Phenomena. Kajiannya banyak membahas mengenai senja dan lingkaran cahaya di sekitar bulan dan matahari serta bayang-bayang dan gerhana.
Menurut Ibnu Haitham, cahaya fajar bermula apabila mata­hari berada di garis 19 derajat di ufuk timur. Warna merah pada senja pula akan hilang apabila mata­hari berada di garis 19 derajat ufuk barat. Dalam kajiannya, dia juga telah berhasil menghasilkan kedudukan cahaya seperti bias cahaya dan pembalikan cahaya.
Ibnu Haitham juga turut melakukan percobaan terhadap kaca yang dibakar, dan dari situ ditemukanlah teori lensa pembesar. Teori itu telah digunakan oleh para ilmuwan di Itali untuk menghasilkan kaca pembesar yang pertama di dunia.
Yang lebih menakjubkan ialah Ibnu Haitham telah menemui prinsip isi padu udara sebelum seorang ilmuwan yang bernama Trricella yang mengetahui perkara itu 500 tahun kemudian. Ibnu Haitham juga telah menemukan kewujudan tarikan gravitasi sebelum Issaac Newton mengetahuinya. Selain itu, teori Ibnu Hai­tham mengenai jiwa manusia sebagai satu rentetan perasaan yang bersambung-sambung secara teratur telah memberikan ilham kepada ilmuwan barat untuk menghasilkan wayang gambar. Teori dia telah membawa kepada penemuan film yang kemudiannya disambung-sambung dan dimainkan kepada para penonton sebagaimana yang dapat kita lihat pada masa kini.
Filsafat.
Selain sains, Ibnu Haitham juga banyak menulis mengenai falsafah, logik, metafizik, dan persoalan yang berkaitan dengan keagamaan. Ia turut menulis ulasan dan ringkasan terhadap karya-karya sarjana terdahulu.
Penulisan falsafahnya banyak tertumpu kepada aspek kebenaran dalam masalah yang menjadi pertikaian. Padanya pertikaian dan pertelingkahan mengenai sesuatu perkara berpunca daripada pendekatan yang digunakan dalam mengenalinya.
Dia juga berpendapat bahawa kebenaran hanyalah satu. Oleh sebab itu semua dakwaan kebenaran wajar diragui dalam menilai semua pandangan yang sedia ada. Jadi, pandangannya mengenai falsafah amat menarik untuk disoroti.
Bagi Ibnu Haitham, falsafah tidak boleh dipisahkan daripada matematik, sains, dan ketuhanan. Ketiga-tiga bidang dan cabang ilmu ini harus dikuasai dan untuk menguasainya seseorang itu perlu menggunakan waktu mudanya dengan sepenuhnya. Apabila umur semakin meningkat, kekuatan fizikal dan mental akan turut mengalami kemerosotan.
Karya.
Ibnu Haitham membuktikan pandangannya apabila dia begitu ghairah mencari dan mendalami ilmu pengetahuan pada usia mudanya. Sehingga kini dia berhasil menulis banyak buku dan makalah. Di antara buku hasil karyanya:
Sumbangan Ibnu Haitham kepada ilmu sains dan filsafat amat banyak. Kerana itulah Ibnu Haitham dikenali sebagai seorang yang miskin dari segi material tetapi kaya dengan ilmu pengetahuan. Beberapa pandangan dan pendapatnya masih relevan hingga saat ini.
Walau bagaimanapun sebahagian karyanya lagi telah "dicuri" oleh ilmuwan Barat tanpa memberikan penghargaan yang patut kepada dia. Tapi sesungguhnya, barat patut berterima kasih kepada Ibnu Haitham dan para sarjana Islam karena tanpa mereka kemungkinan dunia Eropa masih diselubungi kegelapan.
Kajian Ibnu Haitham telah menyediakan landasan kepada perkembangan ilmu sains dan pada masa yang sama tulisannya mengenai falsafah telah membuktikan keaslian pemikiran sarjana Islam dalam bidang ilmu tersebut yang tidak lagi terbelenggu oleh pemikiran filsafat Yunani.

</doc>
<doc id="78176" url="?curid=78176" title="Hepatitis">
Hepatitis

Hepatitis (plural: hepatitides) adalah peradangan pada hati karena toxin, seperti kimia atau obat ataupun agen penyebab infeksi.
Hepatitis yang berlangsung kurang dari 6 bulan disebut "hepatitis akut", hepatitis yang berlangsung lebih dari 6 bulan disebut "hepatitis kronis".
Penyebab.
Hepatitis biasanya terjadi karena virus, terutama kelima satu dari kelima virus hepatitis, yaitu A, B, C, D atau E. Hepatitis juga bisa terjadi karena infeksi virus lainnya, seperti "mononukleosis infeksiosa", demam kuning dan infeksi "sitomegalovirus". Penyebab hepatitis non-virus yang utama adalah alkohol dan obat-obatan.
Virus hepatitis A terutama menyebar melalui vecal oral. Penyebaran ini terjadi akibat buruknya tingkat kebersihan. Di negara-negara berkembang sering terjadi wabah yang penyebarannya terjadi melalui air dan makanan.
Penularannya tidak semudah virus hepatitis A. Virus hepatitis B ditularkan melalui darah atau produk darah.
Jenis Virus Hepatitis.
Penularan biasanya terjadi di antara para pemakai obat yang menggunakan jarum suntik bersama-sama, atau di antara mitra seksual (baik heteroseksual maupun pria homoseksual). 
Ibu hamil yang terinfeksi oleh hepatitis B bisa menularkan virus kepada bayi selama proses persalinan. Hepatitis B bisa ditularkan oleh orang sehat yang membawa virus hepatitis B. Di daerah Timur Jauh dan Afrika, beberapa kasus hepatitis B berkembang menjadi hepatitis menahun, "sirosis" dan kanker hati.
Menyebabkan minimal 80% kasus hepatitis akibat transfusi darah.
Virus hepatitis C ini paling sering ditularkan melalui pemakai obat yang menggunakan jarum bersama-sama. Jarang terjadi penularan melalui hubungan seksual. Untuk alasan yang masih belum jelas, penderita "penyakit hati alkoholik" seringkali menderita hepatitis C.
Hanya terjadi sebagai rekan-infeksi dari virus hepatitis B dan virus hepatitis D ini menyebabkan infeksi hepatitis B menjadi lebih berat. Yang memiliki risiko tinggi terhadap virus ini adalah pecandu obat.
Virus hepatitis E kadang menyebabkan wabah yang menyerupai hepatitis A, yang hanya terjadi di negara-negara terbelakang.
Jenis baru dari virus hepatitis yang telah terdeteksi baru-baru ini. namun belum terlalu diketahui.
Virus-virus lain yang dapat menyebabkan hepatitis:
Hepatitis A biasanya akan sembuh dengan sendirinya tanpa menjadi kronis. Setelah sembuh, maka akan kebal terhadap Hepatitis A, tetapi tidak kebal terhadap jenis penyakit hepatitis yang lain.<br>5 persen dari penderita Hepatitis B akan menjadi kronis, karena tidak ditangani dengan baik.<br>Pada pemakai narkoba suntikan yang menggunakan jarum bersama-sama yang marak pada masa lampau, maka 18 persen tertular Hepatitis B, 40 persen tertular HIV dan 70 persen tertular Hepatitis C. Jadi Hepatitis C sangat mudah menular melalui transfer cairan (virulen).<br>Penderita Hepatitis C sebenarnya hanya 0,8 persen, tetapi sebagian besar akan menjadi kronis, sehingga jumlah penderita kronisnya hampir sama dengan penderita Hepatitis B kronis, yaitu sekitar 1 juta orang.
Pencegahan.
Vaksin.
Vaksin tersedia untuk pencegahan hepatitis A dan B yang merupakan vaksin tunggal ataupun vaksin gabungan. Kekebalan terhadap Hepatitis A mencapai 99-100% sebulan setelah menerima vaksin yang ke-2 kalinya (vaksin yang kedua 6 bulan kemudian setelah yang pertama). Vaksin hepatitis A tidak boleh digunakan untuk yang berusia di bawah satu tahun. Vaksin Hepatitis B telah tersedia sejak tahun 1986 dan telah diterapkan sedikitnya pada 177 program nasional imunisasi untuk anak-anak. Kekebalan terjadi pada lebih 95% anak-anak dan dewasa muda yang menerima 3 dosis rekombinan vaksin, sebulan setelah vaksin yang ketiga (jadwal vaksinasi adalah 0, 1 bulan dan 6 bulan). Vaksinasi pada bayi yang berumur kurang dari 24 jam dapat mencegah penularan penyakit hepatitis B dari ibunya. Organisasi Kesehatan Dunia (World Health Organization) merekomendasikan vaksinasi pada semua anak, terutama yang baru lahir di negara-negara dimana hepatitis B marak terjadi (seperti Indonesia, terutama di NTB dan NTT) untuk mencegah penularan secara vertikal dari ibu ke anak.

</doc>
<doc id="78179" url="?curid=78179" title="Kaisar Taichang">
Kaisar Taichang

Kaisar Taichang (Hanzi: 泰昌, 1582-1620) adalah kaisar ke-14 dari Dinasti Ming yang bertahta tahun 1620, dia meninggal kurang dari sebulan setelah bertahta, menjadikannya kaisar yang berkuasa paling singkat dalam dinasti ini. Dia terlahir dengan nama Zhu Changluo (朱常洛), anak sulung Kaisar Wanli yang lahir dari seorang dayang istana bermarga Wang yang diangkat sebagai selir setelah melahirkannya.
Kehidupan awal.
Zhu Changluo bukanlah anak yang disayangi ayahnya yang sempat menyangkal dia adalah darah dagingnya ketika sedang dikandung. Belakangan catatan kehidupan sehari-hari kaisar membuktikan kebenarannya. Karena belum mempunyai putra saat itu, ibu suri membujuk Wanli agar mempromosikan dayang Wang sebagai selir sehingga bayi itu memiliki hak atas tahta.
Beberapa tahun kemudian Wanli mulai mengalihkan perhatiannya pada seorang selir bermarga Zheng sehingga sehingga selir Wang dan anaknya mulai diabaikan. Ketika selir Zheng melahirkan seorang putra yang diberi nama Zhu Changxun, Wanli bahkan berencana memberikan gelar putra mahkota Zhu Changluo pada putra keduanya ini. Namun para mentrinya keberatan dan berpegang pada prinsip bahwa putra sulunglah yang berhak mewarisi tahta. Perdebatan ini berlarut-larut hingga akhirnya tahun 1601, Wanli pun dengan berat hati menetapkan Zhu Changluo sebagai pewaris tahta yang sah.
Usaha Pembunuhan.
Suatu malam tahun 1615, ketika Zhu Changluo sedang membaca di Istana Ciqing tiba-tiba seorang pembunuh bersenjatakan gada menerobos masuk dan menyerangnya. Usaha ini berhasil digagalkan dan orang itu ditangkap. Setelah diinterogasi, Zhang Cha, pembunuh itu, mengakui bahwa Selir Zheng yang tidak puas karena anaknya tidak dijadikan putra mahkota adalah dalang dibalik peristiwa ini, bersamanya turut terlibat dua kasim, Pang Bao dan Liu Cheng. Kasus ini pun menemui titik terang yang sangat jelas, namun hakim tidak berani bertindak pada Selir Zheng karena kaisar memberinya pengampunan. Zhang Cha dihukum mati, Pang Bao dan Liu Cheng juga dilenyapkan secara diam-diam. Insiden ini dalam sejarah dikenal dengan nama “Kasus Serangan Gada”.
Rezim yang singkat.
Tahun 1620, Kaisar Wanli mangkat dan Zhu Changluo meneruskan tahtanya, rezimnya dinamai Taichang. Selir Zheng yang pernah berusaha membunuhnya kini mulai mencari muka di depannya. Dia tahu bahwa Taichang adalah seorang yang gila harta dan wanita, maka Zheng sering mengunjunginya dan membawa banyak hadiah berupa emas permata. Selain itu dia juga mempersembahkan delapan gadis pilihan untuk melayaninya.
Sejak masih menjadi putra mahkota, Taichang sudah mempunyai sejumlah besar selir di istana belakangnya. Setiap harinya dia menghabiskan waktunya bersama wanita-wanita itu sehingga berakibat kesehatannya makin menurun. Dia bahkan tidak bisa duduk di singasananya setelah menjadi kaisar, kepada para mentrinya dia mengaku sering pusing, lemah dan tidak bisa jalan sehingga urusan negara pun terbengkalai.
Seorang mentri bernama Li Kezhuo menawarkannya obat berupa pil merah agar sang kaisar bisa sehat kembali. Sesuai peraturan, Li memakan satu obat itu sebagai contoh di depan kaisar sebelum kaisar mengkonsumsinya. Li tidak mengalami gejala apapun setelahnya, namun Taichang meninggal keesokan paginya setelah memakan dua pil itu. Insiden ini dikenal dengan nama “Insiden Pil Merah” bersama dengan “Kasus Serangan Gada” dan perdebatan tentang status putra mahkotanya meninggalkan kontroversi dalam rezimnya yang singkat.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Sumber.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="78180" url="?curid=78180" title="Disfungsi ereksi">
Disfungsi ereksi

Disfungsi ereksi atau impotensi (Bahasa Inggris: "erectile dysfunction") adalah ketidakmampuan untuk memulai ereksi atau mempertahankan ereksi.
Penyebab.
Impotensi biasanya merupakan akibat dari : 
Penyebab yang bersifat fisik lebih banyak ditemukan pada pria lanjut usia, sedangkan masalah psikis lebih sering terjadi pada pria yang lebih muda.
Semakin bertambah umur seorang pria, maka impotensi semakin sering terjadi, meskipun impotensi bukan merupakan bagian dari proses penuaan tetapi merupakan akibat dari penyakit yang sering ditemukan pada usia lanjut.
Sekitar 50% pria berusia 65 tahun dan 75% pria berusia 80 tahun mengalami impotensi.
Agar bisa tegak, penis memerlukan aliran darah yang cukup. Karena itu penyakit pembuluh darah (misalnya "aterosklerosis") bisa menyebabkan impotensi.
Impotensi juga bisa terjadi akibat adanya bekuan darah atau akibat pembedahan pembuluh darah yang menyebabkan terganggunya aliran darah arteri ke penis.
Kerusakan saraf yang menuju dan meninggalkan penis juga bisa menyebabkan impotensi.
Kerusakan saraf ini bisa terjadi akibat:
Sekitar 25% kasus impotensi disebabkan oleh obat-obatan (terutama pada pria usia lanjut yang banyak mengonsumsi obat-obatan).
Obat-obat yang bisa menyebabkan impotensi adalah:
Kadang impotensi terjadi akibat rendahnya kadar hormon testosteron.
Tetapi penurunan kadar hormon pria (yang cenderung terjadi akibat proses penuaan), biasanya lebih sering menyebabkan penurunan gairah seksual (libido).
Beberapa faktor psikis yang bisa menyebabkan impotensi: 
Gejala: Penderita tidak mampu memulai dan mempertahankan ereksi.
Faktor yang menyebabkan kenapa banyak kasus disfungsi ereksi tidak terdeteksi adalah karena adanya beberapa persepsi yang salah dari kaum pria mengenai disfungsi ereksi itu sendiri, seperti :
Diagnosa.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejalanya.
Pemeriksaan fisik dilakukan untuk mencari adanya perubahan ciri seksual pria, misalnya payudara, testis dan ukuran penis, serta perubahan pada rambut, suara maupun kulit.
Untuk membedakan penyebab fisik atau psikis, dapat dilihat dari ereksi tidur yang biasanya dijumpai pula saat bangun pagi/morning erection. jika saat penderita masih mengalami morning erction, berarti impotensinya disebabkan oleh masalah psikis dan sebaliknya, jika penderita tidak mengalami morning erection maka penyebab impotensinya adalah masalah fisik.
Untuk mengetahui adanya kelainan pada arteri di panggul dan selangkangan (yang memasok darah ke penis), dilakukan pengukuran tekanan darah di tungkai.
Pemeriksaan lainnya yang mungkin perlu dilakukan: 
Pengobatan.
Nutrisi yang dibutuhkan : Calcium I, Zinc, Cordyceps, Beneficial dan Vitality
Impotensi biasanya bisa diobati tanpa pembedahan dan jenis pengobatan tergantung kepada penyebabnya.
Latihan khusus dilakukan oleh penderita impotensi akibat masalah psikis, yaitu yang disebut Teknik pemusatan sensasi 3 tahap.
Teknik ini mendorong hubungan intim dan kehangatan emosional, yang lebih menitikberatkan kepada membangun sebuah hubungan : 
Masing-masing mencapai kenyamanan pada setiap tahap keintiman sebelum berlanjut ke tahap selanjutnya. 
Jika teknik tersebut tidak berhasil, mungkin penderita perlu menjalani psikoterapi atau terapi perilaku seksual. 
Jika penderita mengalami depresi, bisa diberikan obat anti depresi.

</doc>
<doc id="78185" url="?curid=78185" title="Politik Islam">
Politik Islam

Aspek politik dari Islam berasal dari Qur'an, dan Sunnah (ucapan dan perilaku Nabi Muhammad), sejarah Muslim, dan elemen gerakan politik baik di dalam ataupun di luar Islam.
Konsep politik tradisional dalam Islam antara lain kepemimpinan oleh penerus Nabi, yang disebut sebagai Kalifah (Imam dalam Syiah); pentingnya mengikuti hukum Syariah; kewajiban bagi pemimpin untuk berkonsultasi dengan dewan Syura dalam memerintah negara; dan kewajiban menggulingkan pemimpin yang tidak adil.
Perubahan luar biasa terjadi di Dunia Islam, ketika Kekalifahan Utsmanniyah Turki runtuh dan dibubarkan pada 1924. Selama abad ke-19 dan ke-20, tema umum dalam politik Islam adalah perlawanan terhadap imperialisme Barat, dan penerapan hukum syariah dengan cara apapun, baik secara demokratis maupun secara perjuangan militer. Kekalahan tentara Arab dalam Perang Enam Hari, berakhirnya Perang Dingin dan runtuhnya Uni Soviet dan komunisme sebagai alternatif, telah meningkatkan daya tarik gerakan-gerakan Islam, seperti Islamisme, Fundamentalisme Islam dan Demokrasi Islam, khususnya dalam konteks ketidakpuasan terhadap kepemimpinan sekuler di Dunia Islam.
Sejarah.
Asal mula Islam sebagai gerakan politik telah dimulai sejak zaman nabi Muhammad. Pada 622 M, sebagai pengakuan atas klaim kenabiannya, Muhammad diundang untuk memimpin kota Medinah. Pada saat itu dua kaum yang menguasai kota; Arab Bani Aus dan Bani Khazraj, berselisih. Warga Medinah menganggap Muhammad sebagai orang luar yang netral, adil, dan imparsial, diharapkan dapat mendamaikan konflik ini. Muhammad dan pengikutnya hijrah ke Medinah, di mana Muhammad menyusun Piagam Madinah. Dokumen ini mengangkat Muhammad sebagai pemimpin kota sekaligus mengakuinya sebagai rasul Allah. Hukum yang diterapkan Muhammad pada saat berkuasa berdasarkan Quran dan Sunnah (perilaku yang dicontohkan Muhammad), yang kemudian dianggap kaum Muslim sebagai Syariah atau hukum Islam, yang kini ingin ditegakkan oleh gerakan Islam hingga kini. Muhammad mendapatkan banyak pengikut dan membentuk tentara. Pengaruhnya kemudian meluas dan menaklukkan kota asalnya Mekkah, dan kemudian menyebar ke seluruh Jazirah Arab berkat kombinasi diplomasi dan penaklukan militer. 
Kini, banyak gerakan Islamisme atau Partai Islam tumbuh di kebanyakan negara Demokrasi Islam atau negara dengan mayoritas berpenduduk Muslim. Banyak pula kelompok Islam militan yang beroperasi di beberapa bagian dunia. Istilah kontroversial Islam fundamentalis juga disebutkan oleh beberapa non-Muslim untuk menggambarkan aspirasi keagamaan dan politik dari kelompok Islam militan. Kini, istilah demokrasi Islam dan fundamentalisme Islam, kerap tercampur aduk dalam beraneka ragam kelompok yang mengatasnamakan Islam dan memperjuangkan gerakan Islam, yang masing-masing memiliki sejarah, ideologi, dan konteks yang beraneka ragam pula.
Negara Islam di Medinah.
Piagam Madinah disusun oleh Muhammad, nabi dalam agama Islam. Piagam ini mengandung kesepakatan formal antara Muhammad dengan berbagai suku dan kaum berpengaruh yang menghuni Yathrib (kemudian dinamai Medinah), termasuk di antaranya kaum Muslim, Yahudi, Kristen dan kaum Pagan. Konstitusi ini membentuk dasar hukum pertama Negara Islam. Dokumen ini disusun dengan perhatian khusus untuk mengakhiri ketegangan dan konflik antar suku dan kaum (klan), terutama antara Banu Aus dan Bani Khazraj di Medinah. Hukum ini mencakup sekian banyak hak dan kewajiban bagi komunitas Muslim, Yahudi, Kristen, dan Pagan di Medinah, dan mempersatukannya dalam satu komunitas yang disebut Ummah.

</doc>
<doc id="78188" url="?curid=78188" title="Kaisar Zhengtong">
Kaisar Zhengtong

Kaisar Zhengtong (Hanzi: 正统, 1427-1464) adalah kaisar ke-6 dari Dinasti Ming yang berkuasa tahun 1435 hingga 1449 lalu berkuasa lagi tahun 1457 hingga wafatnya tahun 1464, juga dikenal dengan nama Kaisar Tianshun (天顺), nama yang dipakai setelah restorasinya. Dia terlahir dengan nama Zhu Qizhen (朱祁镇) sebagai anak sulung dari Kaisar Xuande dan Permaisuri Sun.
Awal pemerintahan.
Zhu Qizhen menjadi kaisar setelah Xuande wafat tahun 1435 dan rezimnya diberi nama Zhengtong. Saat itu dia baru berumur delapan tahun sehingga menjadikannya kaisar Ming pertama yang naik tahta dimasa kanak-kanak. Dibawah bimbingan para pejabat berpengalaman dari rezim ayahnya, kestabilan warisan rezim sebelumnya dapat dipertahankan. Namun setelah ibunya dan beberapa pejabat tua wafat, dia mulai bergantung pada kasimnya, Wang Zhen.
Belakangan Wang dipromosikannya sebagai penanggung jawab urusan seremonial, posisi yang disalahgunakannya begitu dia menjabat. Wang terlibat korupsi dan menyingkirkan para pejabat jujur sehingga situasi negara mulai kacau, kejayaan yang pernah dicapai pada masa pendahulunya mulai merosot pada masa pemerintahan Zhengtong.
Insiden Tumubao.
Tahun 1449, Esen Khan, kepala suku Oirat dari Mongolia memimpin tentaranya menyerang ke selatan dan menduduki kota Datong di perbatasan. Karena mengkhawatirkan properti pribadinya di Weizhou, kota kecil dekat Datong direbut musuh, Wang Zhen membujuk Zhengtong memimpin langsung 500.000 prajurit untuk menahan serangan musuh.
Pasukan yang dipersiapkan dengan terburu-buru itu masih belum cukup terlatih sehingga mereka mudah kelelahan dan dikalahkan di Tumubao, sebuah benteng dekat Huailai, provinsi Hebei. Ketika Zhengtong terkepung di tengah musuh dan prajuritnya berjatuhan, Jendral Fan Zhong marah dan menyalahkan Wang Zhen yang telah menjerumuskan kaisar dalam kesulitan seperti ini, dengan gadanya dia menghantam Wang Zhen hingga tewas. Kemudian Fan melakukan usaha terakhir dengan mencoba menerobos kepungan musuh dan menyelamatkan kaisar, namun usaha ini gagal. Setelah melihat Fan Zhong gugur, dia turun dari kudanya dan duduk di tanah, siap menyongsong maut, namun dia ditangkap hidup-hidup dan dibawa ke utara. Peristiwa ini dikenal dengan nama “Insiden Tumubao”
Penangkapannya menimbulkan kehebohan di Beijing. Kalau saja tanpa Jendral Yu Qian, Dinasti Ming mungkin sudah runtuh saat itu. Yu menyarankan agar adik kaisar, Zhu Qiyu diangkat sebagai kaisar mengisi kevakuman kuasa dan dia sendiri menahan serangan Esen Khan. Selama ditahan di Mongol Zhengtong berteman baik dengan Esen Khan yang menangkapnya, dia baru dibebaskan tahun 1450.
Tahanan rumah dan restorasi.
Sekembalinya ke Tiongkok dia dikenai tahanan rumah oleh adiknya, Kaisar Jingtai yang ingin tetap menjadi kaisar, statusnya pun diturunkan menjadi maharaja, status yang hanya sekadar nama tanpa kuasa. Dia ditempatkan di istana selatan, pusat kota Beijing dan segala kontak ke luar dibatasi oleh Jingtai. Gelar anaknya sebagai putra mahkota pun dicabut dan dialihkan ke anak Jingtai.
Tahun 1457, setelah tujuh tahun menjadi tahanan rumah, Jingtai jatuh sakit karena sedih kematian calon pewarisnya. Kesempatan ini dipakai oleh Jendral Shi Heng, Mentri Xu Youzhen dan Kasim Cao Jixiang yang tidak puas dengan Jingtai menyerbu istana selatan dan membebaskan Zhengtong yang ditahan. Dia ditandu menuju istana kerajaan dan menjadi kaisar untuk kedua kalinya. Genta dan genderang dibunyikan untuk memanggil para pejabat ke hadapannya dan saat itulah restorasinya diumumkan, nama rezimnya kini diganti menjadi Tianshun.
Setelah kembali menjadi kaisar, dia termakan oleh fitnah yang dibuat untuk menjatuhkan Jendral Yu Qian yang dulu berjasa mempertahankan ibukota, atas perintahnya Yu Qian dihukum mati. Dia mempercayai dan memberi penghargaan pada Shi Heng dan Cao Jixiang yang membantunya merebut tahta. Namun belakangan kedua orang ini malah memimpin sebuah pemberontakan yang gagal terhadapnya.
Kaisar Zhengtong jatuh sakit dan meninggal tak lama kemudian pada bulan Februari 1464. Putranya, Zhu Jianshen menggantikannya sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Chenghua. Salah satu dari sedikit hal baik yang dilakukannya adalah melarang penguburan manusia hidup-hidup untuk menemani tuannya yang meninggal, mengakhiri tradisi kejam yang telah berlangsung selama berabad-abad itu.

</doc>
<doc id="78198" url="?curid=78198" title="Pyotr Leonidovich Kapitsa">
Pyotr Leonidovich Kapitsa

Pyotr Leonidovich Kapitsa (, ) adalah seorang fisikawan Uni Soviet.
Dari 1923 sampai 1926, Kapitsa menjadi Mahasiswa Clerk Maxwell di Cambridge University, dan kemudian Direktur Asisten Riset Magnetik di Laboratorium Cavendish (1924-1932). Dari 1930 sampai 1934, Kapitsa juga menjadi Profesor Riset Messel Royal Society dan Direktur Laboratorium Mond Royal Society.
Ia bekerja di Cambridge lebih dari 10 tahun dan kemudian terus ke kunjungan profesi ke Uni Soviet pada 1934, dan tak diizinkan kembali ke Cambridge. Ernest Rutherford, yang Kapitsa telah bekerja dengannya di Cambridge, menjual peralatan laboratorium Kapitsa. Pemerintah Soviet kemudian meminta Kapitsa membentuk Institut untuk Masalah Fisika dengan peralatannya. Kapitsa akhirnya disingkirkan dari perannya sebagai kepala institut yang didirikannya, karena penolakannya ikut serta dalam proyek Bom Hidrogen Soviet. Selama PD II, ia mengepalai Departemen Industri Oksigen.
Ia menemukan superfluiditas dengan beberapa sumbangan dari John F. Allen dan Don Misener pada 1937. Kapitsa memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1978 untuk karyanya pada fisika temperatur rendah. Ia menerima penghargaan itu dengan Arno Allan Penzias dan Robert Woodrow Wilson (yang memenangkan Hadiah Nobel untul bidang yang tak ada kaitannya).

</doc>
<doc id="78200" url="?curid=78200" title="Tinja">
Tinja

Tinja atau feses atau dalam bahasa kasarnya disebut tahi adalah produk buangan saluran pencernaan hewan yang dikeluarkan melalui anus atau kloaka. Pada manusia, proses pembuangan kotoran dapat terjadi (bergantung pada individu dan kondisi) antara sekali setiap satu atau dua hari hingga beberapa kali dalam sehari. Pengerasan tinja atau feses dapat menyebabkan meningkatnya waktu dan menurunnya frekuensi buang air besar antara pengeluarannya atau pembuangannya disebut dengan konstipasi atau sembelit. Dan sebaliknya, bila pengerasan tinja atau feses terganggu, menyebabkan menurunnya waktu dan meningkatnya frekuensi buang air besar disebut dengan diare atau mencret.
Bau khas dari tinja atau feses disebabkan oleh aktivitas bakteri. Bakteri menghasilkan senyawa seperti indole, skatole, dan thiol (senyawa yang mengandung belerang), dan juga gas hidrogen sulfida. Asupan makanan berupa rempah-rempah dapat menambah bau khas feses atau tinja. Di pasaran juga terdapat beberapa produk komersial yang dapat mengurangi bau feses atau tinja.
Manfaat.
Tinja atau feses baik dari hewan (lebih sering dipakai) maupun dari manusia (jarang dipakai) dapat juga digunakan sebagai pupuk kandang, sebagai sumber bahan bakar yang disebut bio gas, namun beberapa kalangan menganggap bahwa menggunakan kotoran manusia untuk pupuk atau keperluan lain adalah hal yang dianggap kurang etis.

</doc>
<doc id="78211" url="?curid=78211" title="Frederick Reines">
Frederick Reines

Frederick Reines (Paterson, New Jersey, 16 Maret 1918 - 26 Agustus 1998) ialah fisikawan Amerika Serikat keturunan Yahudi-Rusia. 
Ia menerima gelar prasarjana dalam teknik pada 1939 dan Master of Science dalam fisika matematika pada 1941 di Institut Teknologi Steven. Ia menerima Ph.D.-nya dari Universitas New York. 
Ia pertama kali bekerja di Los Alamos National Laboratory, menegaskan adanya neutrino saat di sana. Pada 1944, ia direkrut sebagai anggota staf Divisi Teoretis di Laboratorium Ilmiah Los Alamos untuk bekerja di Proyek Manhattan. Lalu ia menjadi kepala jurusan fisika di Universitas Case dari 1959 sampai 1966. Lalu ia menjadi dekan pendiri Fakultas Ilmu Fisika di University of California, Irvine yang baru dibuka. Ia menjabat sebagai dekan sampai 1974, saat ia mengundurkan diri untuk kembali mengajar dan mengadakan riset secara penuh. Ia diangkat sebagai Profesor Istimewa Fisika di UCI pada 1987 dan menjadi Professor Emeritus pada 1988. 
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1995 Nobel dengan Martin Perl, untuk pendeteksiannya atas neutrino dalam percobaan neutrino for.
Ia tetap di Universitas California, Irvine sampai kematiannya. 

</doc>
<doc id="78212" url="?curid=78212" title="Alice in Chains">
Alice in Chains

Alice In Chains adalah kelompok musik rock berpengaruh yang dibentuk pada akhir tahun 1980-an di Seattle, Washington. Bersama dengan Nirvana, Pearl Jam, dan Soundgarden, Alice In Chains adalah salah satu band paling berhasil dari era grunge.
Pada 1987, Layne Staley bertemu dengan gitaris dan penulis lagu Jerry Cantrell pada sebuah pesta dan mengajaknya untuk bergabung dengan bandnya yang bernama "Diamond Lie". Setelah itu teman Cantrell, bassist Mike Starr juga bergabung. Mereka juga merekrut drummer Sean Kinney. Band ini menyajikan lagu lagu berat (kebanyakan hasil karya Cantrell). Ciri ini menempatkan mereka sebagai band dengan musikalitas lebih progresif dibandingkan band-band grunge lain di Seattle.
Kelompok ini kemudian mengubah namanya menjadi Alice In Chains, berasal dari salah satu bekas band Staley yang bernama "Alice N' Chainz". Setelah menandatangani kontrak dengan Columbia Records pada 1989 dan merilis LP pertama mereka, Facelift, tahun berikutnya. Album ini benar-benar berat dan gelap, dibangun di atas riff-riff Cantrell yang mengena serta erangan vokal Staley. Singel-singel awal mereka, "We Die Young" dan "Man in the Box", menjadi penanda keberadaan band ini, namun belum menggambarkan karakter band secara keseluruhan. Kebanyakan nomor dalam album ini menonjolkan riff-riff murung ala Black Sabbath dan taburan gaya bersolo era '70-an. Akibat penggambaran yang kurang pas, dan juga karena band ini berasal dari Seattle, Alice in Chains digolongkan sebagai band metal bercampur grunge (padahal rekaman mereka justru lebih populer di stasiun-stasiun radio metal).
Album berikutnya, Dirt (1992), menjadi album yang menentukan bagi Alice in Chains. Cantrell menyajikan penuh segala ciri permainan gitar hard rock, dari "Would?" yang bak mimpi buruk hingga "Rooster" yang dipenuhi riff berat. Pelapisan bebunyiannya begitu padat, sangat berbeda dari band-band lain masa itu. Bisa jadi Alice in Chains adalah satu-satunya band di Amerika yang menjual hard rock murni untuk kepentingan hard rock itu sendiri pada awal 1990-an.
Selepas kejayaan Dirt, band ini terjegal problem kecanduan obat yang diidap Staley. Hal ini memaksa Alice in Chains membatalkan pementasan dalam beberapa acara besar dan sejumla tur. Meskipun demikian, pada 1994 band ini berhasil menelurkan album Jar of Flies. Karya-karya dalam album ini merupakan hasil penjelajahan elemen-elemen bebunyian yang terberat hingga teringan. Menampilkan permainan tangkas Cantrell pada gitar elektrik dan akustik, luasnya gaya musik album ini menyerupai era "Physical Graffiti" Led Zeppelin, faktor yang membantu Alice in Chains mendapatkan lebih banyak penggemar
Band ini kembali menyapa para penggemar pada 1995 lewat album Alice in Chains, album rekaman studio penuh yang ketiga. Album ini amat gelap dan nyeri, bahkan menurut standar Alice in Chains sendiri. Album ini dijejali permainan Cantrell yang muram, seperti dalam "Grind" dan "Sludge Factory". meskipun kualitas produksinya bagus dan ragam musiknya luas, hanya ada secercah titik terang di sela-sela kemuraman ini.
Kekosongan berkepanjangan melanda Alice in Chains seiring dengan usaha Staley memperbaiki diri. Kecanduan-nya akan obat-obatan menjadi sumber masalah yang nyata, bukan skedar spekulasi. Untuk sesaat, Alice in Chains kembali tampil bersama untuk salah satu episode MTV, Unplugged (dibantu gitari tambahan Scott Olson), yang direkam di Brooklyn Academy of Music pada 1996 dan merupakan salah satu episode MTV unplugged yang sukses besar. Setelah itu Alice in Chains menghilang (namun tidak pernah resmi bubar). Sementara personel lain menunggu Staley sembuh membuka kesempatan bagi Alice in Chains untuk bersatu kembali, sayangnya hal ini tidak pernah terjadi.
Pada 20 April 2002 Staley ditemukan tewas di apartemennya karena overdosis heroin 9jasadnya sempat tergeletak selama dua minggu di apartemennya sebelum akhirnya ditemukan orang). Pemeriksaan forensik menyatakan Staley meninggal pada tanggal 5 April 2002, yang juga merupakan perkiraan tanggal kematian Kurt Cobain 8 tahun sebelumnya.
Pada 2005, Cantrell, Inez, dan Kinney bergabung untuk sebuah konser amal di Seattle untuk korban tsunami di Asia. Untuk konser ini mereka mengajak mantan vokalis Damageplan, Pat Lachman.

</doc>
<doc id="78214" url="?curid=78214" title="Stadion Manahan">
Stadion Manahan

Stadion Manahan adalah sebuah stadion sepak bola yang berada di kota Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Stadion berkapasitas 35.000 penonton ini merupakan markas dari klub Persis Solo.
Manahan merupakan stadion pertama di Indonesia yang menjadi tuan rumah event olahraga difabel terbesar di Asia Tenggara ASEAN Paragames 2011. Stadion ini diresmikan pada tanggal 21 Februari 1998 oleh Presiden Republik Indonesia, Soeharto. Saat ini sebagian besar digunakan untuk sepak bola pertandingan dan digunakan sebagai tempat rumah Persis Solo.
Dilihat dari letak geografis, Stadion Manahan di Solo cukup strategis. Berdiri megah di tengah-tengah pusat kota, berdekatan dengan bandara, hotel, jalan raya dan pusat perbelanjaan menjadikan Stadion Manahan sebagai salah satu yang paling representatif dalam menggelar event olahraga skala nasional dan internasional olahraga. Stadion ini terletak di pusat kota Solo, tepatnya di Jalan Adi Sucipto, Manahan, Banjarsari, Solo. Berjarak 9 kilometer dari Bandara Internasional Adisumarmo
September 2008, stadion Manahan terpaksa ditutup karena tengah dilakukan renovasi stadion. Proyek renovasi drainase lapangan yang menelan biaya sekitar 1,6 miliar rupiah adalah untuk menghilangkan image negatif dari stadion Manahan sebagai stadion pelanggan banjir. Semua permukaan lapangan mengalami perombakan dan perbaikan. Rumput hijau yang menutup permukaan lapangan, semuanya dicabut digantikan dengan rumput jenis baru. Jenis rumput Dactylon Cynodon (rumput bermuda) sengaja didatangkan dari Batam untuk ditanam di lapangan stadion Manahan. Sedangkan konstruksi drainase lapangan Manahan yang terdiri dari pipa-pipa dan kain filter pasir, terpaksa didatangkan dari negara tetangga, Malaysia.
Untuk menutup permukaan lapangan, dibutuhkan pasir sebanyak 1600 m3. Pasirnya sendiri didatangkan dari pantai Samas Yogyakarta, yang tidak banyak memiliki kandungan garam. Dari proyek renovasi tersebut, akhirnya stadion Manahan berhasil melepas predikat buruknya sebagai stadion pelanggan banjir. Sekarang, meski hujan deras mengguyur dari atas stadion, lapangan Manahan tidak akan lagi tampak genangan air yang bisa menyebabkan banjir. Hal ini pun menghapus julukan stadion Manahan yang sebelumnya kerap disebut stadion pelanggan banjir.
Juli 2009, setelah menunggu hingga berbulan-bulan, akhirnya seluruh rangkaian renovasi stadion Manahan telah rampung dikerjakan. Stadion Manahan pun kembali dibuka dan difungsikan. Pekan Olah Raga Provinsi Jawa Tengah (PORPROV JATENG) 2009, menjadi event pertama yang digelar di stadion Manahan pasca stadion tersebut mengalami renovasi..
Sejarah.
Stadion Manahan Surakarta adalah persembahan dari yayasan Ibu Tien Soeharto. Pembangunannya dimulai pada tahun 1989 dengan menggunakan lahan seluas 170.000 m2 dan luas bangunan 33.300 m2. Butuh waktu 9 tahun untuk mengubah lahan kosong menjadi Stadion Manahan kokoh bangunan.
Dan tepat pada hari Sabtu 21 Februari 1998, stadion Manahan akhirnya diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, H.M.Soeharto.

</doc>
<doc id="78216" url="?curid=78216" title="Perahu naga">
Perahu naga

Perahu naga (Hanzi tradisional: 龍舟 atau 龍船; Hanzi sederhana: 龙舟 atau 龙船; Pinyin: lóngzhōu, lóngchuán) adalah perahu yang sangat panjang dan sempit yang digerakkan oleh tenaga manusia dan digunakan pada olahraga dayung perlombaan perahu naga. Dalam perlombaan, perahu ini biasanya dihiasi dengan kepala dan ekor naga dan diharuskan untuk membawa genderang besar dalam perahunya. Masyarakat Tionghoa suku Han sering menggunakan istilah "Turunan Naga" sebagai identitas etnis mereka. Di luar kegiatan lomba, hiasan naga biasanya tidak digunakan, tetapi genderang tetap dibawa dalam perahu untuk kepentingan latihan.
Lomba perahu naga sesuai tradisi diadakan untuk memperingati kematian Qu Yuan. Lomba ini merupakan satu-satunya olahraga yang diperingati sebagai libur nasional. Menurut kalender Imlek, acara ini diadakan pada tanggal 5 bulan 5 yang bisanya jatuh pada suatu tanggal di bulan Juni.

</doc>
<doc id="78220" url="?curid=78220" title="Pagaruyung, Tanjung Emas, Tanah Datar">
Pagaruyung, Tanjung Emas, Tanah Datar

Pagaruyung adalah nagari yang terletak di dekat Batusangkar, Ibu kota Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Dari sumber tambo, nagari ini dulunya adalah ibu kota dari Kerajaan Pagaruyung.
Sejak tahun 2001 Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah Datar telah memulai untuk melakukan pemindahan secara bertahap pusat pemerintahan dari "Batusangkar" ke "Pagaruyung". Di mana program ini dimulai dengan mendirikan kantor Bupati di kawasan nagari ini.
Sejarah.
Pada tahun 1803-1804, sekelompok haji asal Minangkabau pulang ke negerinya. Mereka terkesan oleh penaklukkan Mekkah yang terjadi awal 1803 oleh kalangan Wahhabi, dan ingin mengubah masyarakat Minangkabau lewat kekerasan. Mereka disebut Padri dan mengecam kebiasaan orang Minang seperti judi, sabung ayam, candu, minuman keras, tembakau dan sirih, dan juga adat Minangkabau yang bersifat matrilinear dan matrilokal. Cara kekerasan ini menimbulkan perang saudara dalam masyarakat Minang. Tahun 1815, keluarga kerajaan Pagarruyung dibantai oleh kalangan Padri.
Tahun 1819, Belanda balik ke Padang setelah Inggris meninggalkannya. Kalangan keluarga kerajaan yang masih hidup dan para penghulu (kepala adat) minta bantuan Belanda untuk menghadapi kekerasan Padri. Pada Februari 1821 mereka menandatangani suatu perjanjian di mana mereka menyerahkan kepada Belanda kedaulatan atas tanah Minang. Tidak lama kemudian, Belanda menyerang Padri. Mulailah Perang Padri, yang berlangsung sampai tahun 1838.
Potensi Daerah.
Sebagai rencana ke depan menjadikan nagari Pagaruyung sebagai pusat pemerintahan dari kabupaten Tanah Datar, beberapa program pembangunan insfastruktur telah mulai dilakukan. Selain memindahkan kantor Bupati, juga kantor Polresta Tanah Datar juga telah didirikan di kawasan ini, di mana kantor lama akan dikembalikan fungsinya menjadi "Fort van der Capellen" sebagai tempat objek wisata sejarah.
Selain itu salah satu tujuan wisata penting di kawasan ini, antara lain Istano Basa, yang merupakan replika istana kerajaan Pagaruyung pada masa lalu.
Pagaruyung memiliki objek wisata, Bukit Batu Patah Luhak nan Tigo dan Bukit Alahan Panjang

</doc>
<doc id="78223" url="?curid=78223" title="Graf Zeppelin">
Graf Zeppelin

Graf Zeppelin adalah kapal induk milik Kriegsmarine, yang mendapat namanya dari "Graf" Ferdinand von Zeppelin. Kapal ini merupakan satu-satunya kapal induk Jerman pada Perang Dunia II. 
Kapal ini dipesan pada 16 November 1935 dan mulai dibangun pada 28 Desember 1936 oleh Deutsche Werke dari Kiel. Diluncurkan pada 8 Desember 1938, kapal ini tidak pernah selesai ataupun bertugas penuh. Setelah Perang Dunia II, kapal ini digunakan oleh Uni Soviet untuk mengangkut barang. Kemudian pada 16 Agustus 1947, oleh Soviet "Graf Zeppelin" difungsikan sebagai kapal sasaran tembak. Setelah 24 kali dibom, kapal ini masih belum juga tenggelam hingga kemudian harus ditorpedo. 
Posisi tenggelam kapal ini tidak pernah diketahui pasti selama dekade lamanya sebelum akhirnya pada 12 Juli 2006 bangkai "Zeppelin" ditemukan sebuah kapal Polandia tak jauh dari pelabuhan Łeba.

</doc>
<doc id="78227" url="?curid=78227" title="Bebek">
Bebek

Bebek atau Itik adalah nama umum untuk beberapa spesies burung dalam famili Anatidae. Bebek umumnya adalah burung akuatik yang sebagian besar berukuran lebih kecil dibandingkan kerabatnya, angsa dan angsa berleher pendek, dan dapat ditemukan pada perairan air tawar maupun air laut.
Bebek kadang-kadang disamakan dengan beberapa burung air yang berhubungan jauh namun mirip dalam penampilan, misalnya loon, grebe, gallinule, dan coot.
Beberapa jenis bebek juga dapat melakukan kawin silang, namun menghasilkan keturunan yang steril dan tidak bisa memiliki keturunan. Seperti persilangan antara serati dan bebek pelari dapat menghasilkan keturunan steril, brati dan tiktok.
Penampilan.
Secara keseluruhan tubuh bebek berlekuk dan lebar, dan memiliki leher yang relatif panjang, meski tidak sepanjang angsa dan angsa berleher pendek. Bentuk tubuh bebek bervariasi dan umumnya membulat. Paruhnya berbentuk lebar dan mengandung lamellae yang berguna sebagai penyaring makanan. Pada spesies penangkap ikan, paruhnya berbentuk lebih panjang dan lebih kuat. Kakinya yang bersisik kuat dan terbentuk dengan baik, dan umumnya berada jauh di belakang tubuh, yang umum terdapat pada burung akuatik. Sayapnya sangat kuat dan umumnya pendek. Penerbangan bebek membutuhkan kepakan berkelanjutan sehingga membutuhkan otot sayap yang kuat. Tiga spesies bebek steamer tidak dapat terbang.
Bebek jantan dari spesies di belahan bumi utara kadang-kadang memiliki warna bulu yang menarik. Spesies dari belahan bumi selatan tidak menunjukkan dimorfisme seksual kecuali Paradise Shelduck di Selandia Baru yang warna bebek betina lebih cerah daripada bebek jantan. Warna bebek muda, entah itu jantan atau betina, umumnya lebih mirip bebek betina dewasa.
Makanan.
Bebek memakan makanan yang bervariasi, seperti rumput, tanaman air, ikan, serangga, amfibi kecil, cacing, dan moluska kecil. Bebek penyelam dan bebek laut mencari makanan di kedalaman air. Untuk memudahkan mereka dalam menyelam, kedua jenis bebek tersebut memiliki massa yang lebih besar sehingga mereka lebih sulit untuk terbang.
Bebek dari subfamili Anatinae tidak mampu menyelam jauh. Mereka hanya menyaring makanan dari perairan yang mampu mereka jangkau. Jika mereka menyelam, mereka tidak dapat menyelam sejauh bebek penyelam. Untuk memudahkan penyaringan, mereka memiliki paruh pipih dan lebar serta mengandung lamellae.
Beberapa spesies seperti smew, goosander, dan merganser memiliki kemampuan untuk menelan ikan besar.
Proses berkembang biak.
Bebek pada umumnya monogami, meski ikatan ini umumnya hanya berlangsung dalam satu tahun. Sebagian besar bebek berkembang biak sekali setahun dan memilih kondisi yang seusai (pada musim panas, musim semi, atau musim hujan).
Ekologi.
Bebek memiliki penyebaran yang sangat luas dan dapa ditemukan di hampir setiap wilayah di dunia ini kecuali Antartika. Beberapa spesies mendiami daerah subantartika di Georgia Selatan dan Kepulauan Auckland. Beberapa jenis dapat mendiami daerah kepulauan samudra seperti di Hawaii, Selandia Baru, dan Kerguelen meski spesies jenis ini sedang dalam keadaan terancam atau telah punah.
Beberapa spesies bebek yang berkembang biak di wilayah arktik yang hangat ketika musim panas, adalah spesies migratori. Beberapa spesies di Australia di mana hujan terjadi secara periodik, bebek tersebut berperilaku nomadik; mencari perairan (danau dan kolam) yang terbentuk setelah hujan lebat.
Bebek dapat diterima di area berpenduduk padat. Pola migrasi mereka telah berubah sehingga banyak spesies yang menetap bahkan di musim dingin.
Predator.
Di seluruh dunia, bebek memiliki banyak predator. Bebek muda umumnya rentan karena ketidak mampuan mereka untuk terbang. Bebek muda umumnya menjadi mangsa ikan besar seperti ikan "pike", buaya, dan pemburu air lainnya, termasuk burung pemakan ikan seperti burung kuntul. Sarang bebek sering dirampok oleh predator daratan seperti rubah atau burung besar seperti elang.
Bebek dewasa adalah penerbang yang cepat, namun dapat ditangkap di atas air oleh pemangsa akuatik. Selama terbang, bebek umumnya aman namun masih terdapat predator yang mengancam seperti manusia dan Falcon Peregrine yang menggunakan kecepatan dan kekuatan mereka untuk menangkap bebek.
Peternakan bebek.
Bebek memiliki banyak kegunaan ekonomis, untuk diternakkan demi daging, bulu, telur, dan juga kotoran mereka. Bebek yang diternakkan merupakan keturunan dari bebek liar Mallard ("Anas Platyrhyncos"), seperti bebek pelari, kecuali bebek serati yang merupakan keturunan dari "Cairina". Bebek yang diternakkan memiliki ukuran yang lebih besar dari nenek moyang mereka.
Laporan FAO menunjukkan bahwa Cina merupakan produsen bebek terbesar di dunia, diikuti Vietnam dan negara-negara Asia Tenggara lainnya.

</doc>
<doc id="78229" url="?curid=78229" title="Alain Billiet">
Alain Billiet

Alain Billiet (l. 1951, Bruges, Belgia) ialah tokoh yang menurut dugaan orang merancang lambang euro (€).
Logo itu diusulkan Komisi Eropa pada KTT di Dublin pada 1996. Alain Billiet menyadari di bawah arahan pemimpin proyek Jean-Pierre Malivoir serangkaian dari 8 proyek di antaranya logo terakhir.

</doc>
<doc id="78230" url="?curid=78230" title="Gunung Toba">
Gunung Toba

Gunung Toba adalah "gunung api raksasa" yaitu gunung aktif dalam kategori sangat besar, diperkirakan meletus terakhir sekitar 74.000 tahun lalu.
Bukti ilmiah.
Pada tahun 1939, geolog Belanda Van Bemmelen melaporkan, Danau Toba, yang panjangnya 100 kilometer dan lebarnya 30 kilometer, dikelilingi oleh batu apung peninggalan dari letusan gunung. Karena itu, Van Bemmelen menyimpulkan, Toba adalah sebuah gunung berapi. Belakangan, beberapa peneliti lain menemukan debu riolit ("rhyolite") yang seusia dengan batuan Toba di Malaysia, bahkan juga sejauh 3.000 kilometer ke utara hingga India Tengah.
Beberapa ahli kelautan pun melaporkan telah menemukan jejak-jejak batuan Toba di Samudra Hindia dan Teluk Benggala. Para peneliti awal, Van Bemmelen juga Aldiss dan Ghazali (1984) telah menduga Toba tercipta lewat sebuah letusan mahadahsyat. Namun peneliti lain, Vestappen (1961), Yokoyama dan Hehanusa (1981), serta Nishimura (1984), menduga kaldera itu tercipta lewat beberapa kali letusan. Peneliti lebih baru, Knight dan sejawatnya (1986) serta Chesner dan Rose (1991), memberikan perkiraan lebih detail: kaldera Toba tercipta lewat tiga letusan raksasa. 
Penelitian seputar Toba belum berakhir hingga kini. Jadi, masih banyak misteri di balik raksasa yang sedang tidur itu. Salah satu peneliti Toba angkatan terbaru itu adalah Fauzi dari Indonesia, seismolog pada Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika. Sarjana fisika dari Universitas Indonesia lulusan 1985 ini berhasil meraih gelar doktor dari Renssealer Polytechnic Institute, New York, pada 1998, untuk penelitiannya mengenai Toba.
Berada di tiga lempeng tektonik.
Letak Gunung Toba (kini: Danau Toba), di Indonesia memang rawan bencana. Hal ini terkait dengan posisi Indonesia yang terletak di pertemuan tiga lempeng tektonik, yakni Eurasia, Indo-Australia dan Lempeng Pasifik. Sebanyak 80% dari wilayah Indonesia, terletak di lempeng Eurasia, yang meliputi Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Banda.
Lempeng benua ini hidup, setiap tahunnya mereka bergeser atau menumbuk lempeng lainnya dengan jarak tertentu. Lempeng Eurasia yang merupakan lempeng benua selalu jadi sasaran. Lempeng Indo-Australia misalnya menumbuk lempeng Eurasia sejauh 7 cm per tahun. Atau Lempeng Pasifik yang bergeser secara relatif terhadap lempeng Eurasia sejauh 11 cm per tahun. Dari pergeseran itu, muncullah rangkaian gunung, termasuk gunung berapi Toba. 
Jika ada tumbukan, lempeng lautan yang mengandung lapisan sedimen menyusup di bawahnya lempeng benua. Proses ini lantas dinamakan subduksi atau penyusupan.
Gunung hasil subduksi, salah satunya Gunung Toba. Meski sekarang tak lagi berbentuk gunung, sisa-sisa kedasahyatan letusannya masih tampak hingga saat ini. Danau Toba merupakan kaldera yang terbentuk akibat meletusnya Gunung Toba sekitar tiga kali yang pertama 840 ribu tahun lalu dan yang terakhir 74.000 tahun lalu. Bagian yang terlempar akibat letusan itu mencapai luas 100 km x 30 km persegi. Daerah yang tersisa kemudian membentuk kaldera. Di tengahnya kemudian muncul Pulau Samosir.
Letusan.
Sebelumnya Gunung Toba pernah meletus tiga kali. 
Gunung Toba ini tergolong "Supervolcano". Hal ini dikarenakan Gunung Toba memiliki kantong magma yang besar yang jika meletus kalderanya besar sekali. Volcano biasa rata-rata kalderanya ratusan meter, sedangkan Supervolcano dapat mencapai puluhan kilometer.
Yang menarik adalah terjadinya anomali gravitasi di Toba. Menurut hukum gravitasi, antara satu tempat dengan lainnya akan memiliki gaya tarik bumi sama bila mempunyai massa, ketinggian dan kerelatifan yang sama. Jika ada materi yang lain berada di situ dengan massa berbeda, maka gaya tariknya berbeda. Bayangkan gunung meletus. Banyak materi yang keluar, artinya kehilangan massa dan gaya tariknya berkurang. Lalu yang terjadi "up-lifting" (pengangkatan). Inilah yang menyebabkan munculnya Pulau Samosir.
Magma yang di bawah itu terus mendesak ke atas, pelan-pelan. Dia sudah tidak punya daya untuk meletus. Gerakan ini berusaha untuk menyesuaikan ke normal gravitasi. Ini terjadi dalam kurun waktu ribuan tahun. Hanya Samosir yang terangkat karena daerah itu yang terlemah. Sementara daerah lainnya merupakan dinding kaldera.

</doc>
<doc id="78232" url="?curid=78232" title="Gema">
Gema

Dalam pemrosesan sinyal audio dan akustik, gema adalah pemantulan bunyi yang diterima oleh pendengar beberapa saat setelah bunyi langsung. Contohnya adalah gema yang dihasilkan oleh dasar suatu sumur, suatu bangunan, atau pada suatu ruangan, oleh dinding. Jeda waktu diterimanya gema sebanding dengan jarak dibagi dengan kecepatan suara. Fenomena gema dimanfaatkan pada radar.
Telinga manusia tidak dapat membedakan gema dengan suara asli jika jeda waktu lebih kecil dari 1/10 detik. Karenanya, untuk dapat menghasilkan gema yang dapat didengar dengan jelas oleh sumber suara, dinding pantulan minimum harus berjarak sekitar 16,2 meter dari sumber suara tersebut, gema yang terjadi dengan jarak dibawah pantulan minimum tersebut, biasa disebut dengan "gaung"

</doc>
<doc id="78235" url="?curid=78235" title="Sabdapalon">
Sabdapalon

Sabdapalon atau Sabdo Palon adalah tokoh legendaris yang dianggap sebagai pandita dan penasehat Brawijaya V, penguasa terakhir yang beragama Buddha dari kerajaan Majapahit di Jawa. 
Namanya disebut-sebut dalam Serat Darmagandhul, suatu tembang macapat kesusastraan Jawa Baru berbahasa Jawa "ngoko". Disebutkan bahwa Sabdapalon tidak bisa menerima sewaktu Brawijaya digulingkan pada tahun 1478 oleh tentara Demak dengan bantuan dari Walisongo (walaupun pada umumnya dalam sumber-sumber sejarah dinyatakan bahwa Brawijaya digulingkan oleh Girindrawardhana). Ia lalu bersumpah akan kembali setelah 500 tahun, saat korupsi merajalela dan bencana melanda, untuk menyapu Islam dari Jawa dan mengembalikan kejayaan agama dan kebudayaan Jawa (dalam Darmagandhul, agama orang Jawa disebut agama "Buddha", yang dahulu ajaran "Buddha" berdampingan dengan ajaran "Hindu"). Serat Damarwulan dan Serat Blambangan juga mengisahkan tokoh ini.
Dalam pengertian yang lebih mendalam, kedatangan Sabdapalon dalam arti sebenarnya adalah mengembalikan kejayaan nusantara dari mereka yang lupa akan kebajikan, bukan semata pengembalian dari sudut agama. Mengembalikan jati diri asli nusantara yang terjajah secara politik dan budaya dari negeri asing : Arab, Cina, India, dan kolonial-kolonial Eropa.
Pada tahun 1978, Gunung Semeru meletus dan membuat sebagian orang percaya atas ramalan Sabdapalon tersebut.
Tokoh Sabdapalon dihormati di kalangan revivalis Hindu di Jawa serta di kalangan aliran tertentu penghayat kejawen. 
Sabdapalon seringkali dikaitkan dengan satu tokoh lain, Nayagenggong, sesama penasehat Brawijaya V. Sebenarnya tidak jelas apakah kedua tokoh ini orang yang sama atau berbeda. Ada yang berpendapat bahwa keduanya merupakan penggambaran dua pribadi yang berbeda pada satu tokoh.

</doc>
<doc id="78236" url="?curid=78236" title="Częstochowa">
Częstochowa

Częstochowa ([] (Jerman "Tschenstochau") ialah kota di Polandia selatan di Sungai Warta. Memiliki 248.894 penduduk. Terletak di Provinsi Silesia (pembagian administratif) sejak 1999, dan pernah menjadi ibukota Provinsi Częstochowa (1975-1998).
Kota ini terkenal karena biara Jasna Góra, yang merupakan tempat lukisan Madonna Hitam, kubah Maria. Tiap tahun, ribuan orang dari seluruh dunia mengunjungi Częstochowa untuk melihatnya.
Nama kota.
Nama Częstochowa berarti tempat Częstoch, dan berasal dari nama seseorang, Częstoch. Juga disebutkan dalam dokumen abad pertengahan Częstobor dan Częstomir. Częstochowa juga dikenal dengan Czestochowa, Czenstochov, dan Chenstochov.
Pariwisata.
Kini, kota ini merupakan salah satu daya tarik wisata utama di daerah ini, dan menarik ratusan ribu pengunjung tiap tahun.
Madonna Hitam dari Czestochowa, diletakkan di biara Jasna Góra, adalah daya tarik yang terkenal.

</doc>
<doc id="78238" url="?curid=78238" title="Władysławowo">
Władysławowo

Władysławowo (Jerman" Großendorf", Kashubia/Pomerania: Wiôlgô Wies) ialah kota di pesisir selatan Laut Baltik di Kashubia atau daerah Pomerania Timur, Polandia barat laut, dengan sekitar 10.000 penduduk.
Terletak di Powiat Puck di Provinsi Pomerania sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Gdansk (1975-1998).
Pada 1634 insinyur Fryderyk Getkant merancang sebuah benteng di Władysławowo.
"Władysławowo" dan "Władysławowo Port" ialah stasiun KA PKP di Władysławowo.

</doc>
<doc id="78241" url="?curid=78241" title="Annopol">
Annopol

Annopol ( ) ialah kota kecil di Polandia tenggara dengan 2.679 (2004) penduduk, di Powiat Kraśnik. Terletak di Provinsi Lublin (sejak 1999) sebelumnya di Provinsi Tarnobrzeg (1975-1998).

</doc>
<doc id="78243" url="?curid=78243" title="Anagram">
Anagram

Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf-huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat. Anagram sering dipakai sebagai kode. Permainan yang menggunakan anagram antara lain adalah scrabble dan boggle. Dalam kedua permainan ini, pemain berusaha membentuk kata-kata dari huruf yang disediakan. 

</doc>
<doc id="78247" url="?curid=78247" title="Badruddin Amiruldin">
Badruddin Amiruldin

Yang Berhormat (YB) Badruddin Amiruldin (Kampung Seberang Pekan Yan, Yan, Kedah, Malaysia, 1951) adalah anggota Parlemen Jerai, Kedah, Malaysia yang merupakan keturunan Aceh.
Untuk diketahui, Distrik Yan ini, banyak dijumpai keturunan Aceh.

</doc>
<doc id="78248" url="?curid=78248" title="Rubato">
Rubato

Rubato atau tempo rubato adalah percepatan atau perlambatan kecepatan tempo bermusik. Pemusik memainkan melodi atau melodi dan iringan tanpa mengikuti ketukan, melainkan secara bebas mengikuti emosi yang ingin ditampilkan dari musik tersebut. Tempo rubato berasal dari bahasa Italia yang berarti "waktu yang tercuri". Tempo rubato sering digunakan dalam partitur musik, terutama piano. Rubato pertama muncul di partitur zaman Romantik.

</doc>
<doc id="78253" url="?curid=78253" title="Bola jejak">
Bola jejak

Bola jejak () adalah peranti penunjuk yang berupa sebuah bola yang berada di dalam sebuah alat yang memiliki sensor gerakan. Bola jejak umumnya terdapat pada tetikus modern. Bola jejak menyimulasikan pergerakan vertikal tetikus, sehingga pengguna tidak perlu menggerakkan tetikus berulang kali untuk dapat menaikkan atau menurunkan layar.

</doc>
<doc id="78256" url="?curid=78256" title="Cinenen pisang">
Cinenen pisang

Cinenen pisang adalah sejenis burung pengicau dari suku Sylviidae. Nama-nama lainnya dalam bahasa daerah adalah "cinenen" (nama umum, Sd.), "prenjak" (umum, Jw.), "cici" (umum, Btw.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Common Tailorbird", karena kebiasaannya menjahit dedaunan sebagai sarangnya.
Pemerian.
Burung yang kecil dan ramping. Di Jawa, panjang total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 10 cm.
Bulu-bulu dahi dan "mahkota" (di atas kepala) berwarna "merah karat", "kekang dan sisi kepala keputihan", dengan alis kekuningan. Tengkuk keabu-abuan. Punggung, sayap dan ekor hijau zaitun. "Tubuh bagian bawah putih", dengan sisi tubuh abu-abu. Jantan dan betina serupa, kecuali di musim berbiak, di mana bulu tengah ekor si jantan tumbuh memanjang.
"Iris" mata kuning tua pucat; paruh sebelah atas kehitaman, sebelah bawah merah jambu keputihan; kaki merah jambu. Bulu paha agak kemerahan.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Bergerak dengan lincah di antara ranting-ranting dan dari pohon ke pohon, sering bersama dengan pasangannya. Burung ini memburu aneka serangga kecil-kecil, ulat dan laba-laba dari antara dedaunan.
Cinenen pisang biasa didapati di pekarangan, kebun, hutan sekunder dan hutan-hutan lain yang terbuka. Bersarang di semak dan belukar, burung ini menjahit tepian satu atau beberapa helai daun lebar yang berdekatan, dengan serat tumbuhan atau jaring laba-laba. Sehingga terbangun semacam kantung, di mana di tengahnya dianyam sarang berbentuk bola dari rumput, ranting yang lembut dan serat tumbuhan umumnya. Oleh sebab itu burung ini dikenal sebagai "tailorbird" (burung penjahit). (Uraian lain dan foto sarang, dapat dilihat pada situs di bawah).
Cinenen pisang meletakkan sekitar 2-3 butir telur yang berwarna putih kehijauan dengan bercak merah jambu. Di Jawa tercatat bersarang di bulan April, dan September-Januari.
Bersuara nyaring dengan aneka lagu, "te-cii te-cii te-cii... " berulang-ulang; "cuik-cuik-cuik-cuik-cuik... " cepat dan monoton; "cieciecieciecie..ciecie..cie..cie" tiba-tiba, cepat dan makin lambat; "cink-cink-cink... ", "ciew ! ..ciew !" memanggil; "cwi.. cwi.." perlahan, atau suara tunggal "twiiiii... " agak panjang, serta aneka suara lainnya. Suara peringatan bahaya: "cekcekcekcekcekcek-cek-cek-cek... ".
Cinenen pisang menyebar mulai dari India hingga Tiongkok, Hainan, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, dan Jawa.
Pranala luar.
 IUCN Database tentang "Orthotomus sutorius", diakses 31/07/2006

</doc>
<doc id="78257" url="?curid=78257" title="Serambi Indonesia">
Serambi Indonesia

"Artikel ini tidak sama dengan Seputar Indonesia atau Seputar Indonesia (surat kabar)."
Serambi Indonesia, adalah sebuah suratkabar harian yang terbit di Banda Aceh, Aceh sejak 9 February 1989.
Latar Belakang.
Awalnya, harian ini bernama Mingguan "Mimbar Swadaya" yang dipimpin oleh M Nourhalidyn (1943-2000). Manajamen yang kurang baik pada masa itu, membuat mingguan yang berdiri pada 1970-an tersebut sering tak terbit.
Tak ingin, korannya mati, M Nourhalidyn kemudian bersama sahabatnya Sjamsul Kahar yang juga wartawan "KOMPAS" di Aceh, mencoba menjajaki kerjasama dengan harian "KOMPAS" Jakarta. Alhasil duet Nourhalidyn - Sjamsul Kahar berhasil meyakinkan harian terbesar di Indonesia itu. Dan tepat pada 9 Februari 1989, mingguan Mimbar Swadaya akhirnya menjelma menjadi harian "Serambi Indonesia". M Nourhalidyn duduk sebagai Pemimpin Umum dan Sjamsul Kahar sebagai Pemimpin Redaksi.
Dalam sejarahnya, "Serambi" sempat berhenti terbit karena diancam oleh Gerakan Aceh Merdeka, karena berita-beritanya dianggap lebih menguntungkan pihak TNI. Namun, hal itu dapat dilaluinya.
Pada saat tsunami meluluhlantakkan Aceh pada Desember 2004, "Serambi" pun ikut menjadi korban. Kantornya yang megah berikut mesin cetaknya di kawasan Desa Baet, Kecamatan Baitussalam, Aceh Besar, hancur lebur. Tak kurang 55 karyawan, 13 diantaranya adalah redaktur dan wartawan senior hilang dihempang tsunami. Mereka pun terpaksa berhenti terbit.
Namun pada 1 Januari 2005 Serambi kembali ke pasar dengan menggunakan mesin cetak miliknya yang ada di kota satelit Lhokseumawe.
Kantor yang baru berada di kawasan Meunasah Manyang, Kecamatan Ingin Jaya, Aceh Besar, Banda Aceh dan juga telah melakukan rekruitmen tenaga redaksi yang baru. Kini harian telah bertiras 35 ribu ex perhari itu dipimpin oleh Sjamsul Kahar, sebagai Pemimpin Umum dan Mawardi Ibrahim, sebagai Pemimpin Redaksi.

</doc>
<doc id="78258" url="?curid=78258" title="Daniel S. Lev">
Daniel S. Lev

Daniel S. Lev () adalah salah seorang Indonesianis dan profesor ilmu politik paling terkemuka dengan perhatian khusus pada Indonesia, khususnya pada masa pembentukan Demokrasi Terpimpin di bawah Presiden Sukarno pada 1957-1959. Prof. Lev banyak berjasa mendidik para ahli hukum dan politik Indonesia. Kematian Pak Dan, begitu biasanya ia disapa oleh murid-muridnya, Kritis dan berani, dua sifat itu pula yang terus dipertahankannya sampai “maut” akhirnya memanggil Dan Lev. Adalah kanker paru-paru yang kemudian menjadi penyebab “kepergian” Dan Lev. Dikenal sebagai perokok berat, pencandu kopi, dan peminum scotch wiski yang sering dinikmatinya bersama murid-muridnya, Dan Lev berpulang di Seattle, Washington, pada tanggal 29 Juli 2006. Kemudian dikremasi pada tanggal 31 Juli 2006 di kota yang sama dalam usia 72 tahun.
Tiga tahun setelah kematiannya, para kolega, murid-murid, sahabat-sahabatnya di Indonesia melaksanakan acara mengenang 1.000 hari kepergian Dan Lev pada 25 Juli 2009 di Goethe Haus, Jakarta. Goenawan Muhammad, salah seorang sahabatnya, membacakan sebuah puisi gubahan karya Anna Akhmatova dengan judul “Negeri yang Bukan Negeriku”. Puisi tersebut menurut Arlene Lev, Istri Dan Lev, sangat cocok menggambarkan rasa cinta Dan Lev kepada Indonesia.
Akhirnya yang tertinggal dari Dan Lev adalah pemikiran-pemikirannya yang tercatat dalam buku-buku, karya tulis pendek, rekaman wawancara, diskusi, dan memori terdalam dari para sahabat dan keluarganya. Catatan kecil ini mencoba menyajikan pemikiran Dan Lev dari data-data tertulis dan elektronik yang sekuat mungkin dikumpulkan penulis yang diperuntukan untuk menghargai seorang Indonesianis terkemuka, untuk seorang yang telah memberikan banyak ide tentang sebuah negeri yang bukan negerinya.
Cinta Indonesia.
“Though this land is not my own
will never forget it,
or the waters of its ocean,
fresh and delicately icy
And the sun goes down in waves of ether
in such a way that I can’t tell
if the day is ending, or the world,
or if the secret of secrets is within me again.” oleh Anna Akhmatova 
Dan Lev bersama istrinya, Arlene, datang ke Indonesia pada usia 20-an tahun dengan menumpang sebuah kapal barang Denmark dalam perjalanan yang memakan 28 hari. Mereka tinggal di sana selama tiga tahun. Kefasihannya berbahasa Indonesia menyebabkan ia diterima banyak orang dan bahkan dianggap sebagai anggota keluarga sendiri. 
Sekembalinya ke Amerika Serikat, Dan Lev menempuh studi pasca-sarjananya dan memperoleh gelar MA dan Ph.D.nya dari Universitas Cornell. Ia kemudian mengajar di Universitas California, Berkeley selama lima tahun. Namun karena pandangan-pandangannya yang menentang perang Vietnam, Lev terpaksa meninggalkan Berkeley karena tampaknya ia tidak mungkin mendapatkan jabatan sebagai profesor penuh di universitas itu. Ia pun pindah ke Universitas Washington di Seattle karena administratur universitas tersebut saat itu lebih liberal, sampai memasuki masa emeritasi pada 1999. 
Sampai pertengahan bulan Juni 2006, ia masih sempat menulis beberapa artikel dan menyusun serta menyimpan segudang rencana. Namun, keinginannya menyelesaikan buku mengenai Yap Thiam Hien, ahli hukum dan pejuang hak-hak asasi manusia pada tahun 1960-an, tak pernah terpenuhi meski sudah 900 halaman dan hanya tinggal dua bab lagi.
Perhatian Lev terhadap masalah hukum, hak-hak asasi manusia, dan politik di Indonesia telah lama tertanam di dalam dirinya. Menurut Adnan Buyung Nasution, salah seorang sahabat dan promovendusnya hingga mencapai gelar doktor, Lev ikut meletakkan dasar pembentukan Lembaga Bantuan Hukum di Indonesia. Selama 20 tahun ia terus datang membagikan ilmunya tentang demokrasi dan hak-hak asasi manusia.
Kecintaan akan Indonesia dan harapannya bagi masa depan negara ini menyebabkan ia menyumbangkan sebagian besar isi perpustakaannya kepada Pusat Studi Kebijakan dan Hukum (PSHK), tempat para ahli hukum muda melakukan riset tentang reformasi kebijakan.
Pengaruh Kahin.
George McTurnan Kahin adalah guru besar di Fakultas Politik Universitas Cornell yang memiliki andil besar memengaruhi Dan Lev terhadap studi keindonesiaan. Dalam pengantar buku karyanya berjudul “Hukum dan Politik di Indonesia, Kesinambungan dan Perubahan,” Dan Lev memuji setinggi langit kehebatan dan kemampuan George Kahin.
“Di sanalah (Universitas Cornell) saya mulai tertarik pada Indonesia melalui guru saya, George Kahin, yang terkenal sebagai ahli ilmu politik yang menulis tentang revolusi Indonesia. Kahin memang luar biasa. Bukan hanya sebagai mahaguru, tetapi juga pribadi yang sangat jujur dan bertanggungjawab, seorang humanis yang senantiasa mendorong mahasiswanya untuk memahami politik dalam perspektif sosial-budaya yang luas. Sampai sekarang, seperti juga banyak mahasiswanya yang lain, saya menganggap Kahin sebagai seorang sarjana dan guru yang patut diteladani.”
Pengaruh besar Kahin dalam hidup Dan Lev juga dikemukakan oleh Arlene. Menurut Arlene terdapat lima guru dalam hidup Dan Lev. Pertama Ayah Dan Lev sendiri, Louis Lev. Kedua, George McTurnan Kahin, Ketiga, Mr. Besar Martokoesoemo, pengacara pertama yang dimiliki Indonesia. Keempat adalah Kiai Adnan yang mengajarkan Dan Lev mengenai nilai-nilai agama yang membebaskan dan memberontak dari kedzaliman penguasa. Dan guru kelima adalah mendiang Yap Thiam Hien, pengacara kondang pembela hak asasi manusia (HAM) di Indonesia. Dan Lev sangat berkeinginan untuk membuat biografi Yap Thiam Hien yang namanya digunakan sebagai simbol anugerah tertinggi bagi para pejuang dan pembela HAM di Indonesia.
Posisi Kahin sebagai guru yang sangat memengaruhi Dan Lev setelah Ayahnya memperlihatkan betapa besar sumbangsih perspektif Kahin dalam permikiran Dan Lev. Wajar saja dengan terus terang Dan Lev menyatakan bahwa kecintaannya terhadap Indonesia bermula dari kekagumannya terhadap Kahin. Guru Dan Lev ini juga menjadi seorang pengkritik kebijakan perang yang ditebarkan Amerika di Vietnam. Hal tersebut juga menjadi ideology Dan Lev. Kritik pedas Dan Lev terhadap kebijakan Amerika tersebut bahkan membuatnya tersingkir dari Universitas California, Berkeley.
Kahin pula yang mendorong Dan Lev untuk menjadi peneliti tangguh bagi perkembangan hukum dan politik di Indonesia. Bermula dari ajakan Kahin untuk meneliti perkembangan pergerakan nasional Indonesia, Dan Lev kemudian mulai serius mendalami Indonesia. Ia bahkan bergiat belajar langsung bahasa Indonesia dari orang-orang asli Indonesia yang ada di kota Ithaca, Amerika, bahkan kepada tokoh sekaliber Selo Sumardjan dan istrinya, serta Umar Kayam.
Akhir 1958 setelah beberapa bulan menikahi Arlene, Dan Lev memutuskan untuk belajar tentang bahasa dan segala sesuatunya tentang Indonesia di Belanda. Ia juga “terpaksa” harus mempelajari bahasa Belanda dikarenakan seluruh data tentang Indonesia disajikan dalam bahasa Belanda. Kegigihan mendalami Indonesia tersebutlah yang membuat Dan Lev berbeda dari murid Kahin yang lainnya.
Tentu saja Kahin yang disebut sebagai “pakar utama” dalam studi-studi politik di Asia Tenggara memiliki banyak murid-murid yang memiliki nama besar. Thak Chaloemtiarana, Direktur Program Asia Tenggara di Universitas Cornell, menyebut Kahin memiliki murid-murid yang paling terbaik (the very best student) dalam studi-studi Asia Tenggara. Dan Lev adalah salah satu dari yang paling terbaik tersebut.
Setelah membaca pelbagai literature tentang Indonesia dan mendalami bahasanya, Dan Lev kemudian mendapatkan fellowship untuk pergi ke Indonesia dari Ford Foundation. Untuk pertama kalinya Dan Lev dan Istri menginjakkan kakinya di Indonesia pada medio Februari di Tahun 1959. Akrab dengan beberapa pembesar di Indonesia membuat Dan Lev merasa tidak terasing. Menurut Dan Lev pada masa itu Jakarta dan kota-kota besar di Indonesia masih bersahaja dan para pemimpin bangsa masih sangat terbuka dan senang bertukar pikiran. Walaupun datang pada era Demokrasi Terpimpin, Dan Lev sepertinya tidak merasa kesulitan dalam mencari informasi untuk mendalami hukum dan politik di Indonesia.
Dari banyak pembesar, orang-orang penting, dan pakar yang berhasil Dan Lev dekati, maka Mr. Besar Martokoesoemo-lah (sebagaimana telah dikemukakan di atas) memberikan pengaruh luar biasa dalam pandangan hidupnya. Dan Lev menggambarkan Mr. Besar sebagai berikut:
“Tetapi yang paling berpengaruh atas diri saya, baik dalam pekerjaan penelitian maupun dalam pandangan hidup saya yang sedang berkembang pada masa itu, adalah almarhum Besar Martokoesoemo dan isterinya yang menerima saya dan isteri saya dalam keluarganya yang penuh kecintaan itu. Di rumah keluarga itulah saya sering menginap, mampir untuk makan dan mengobrol, diajar dan kadang-kadang ditegur secara manis. Di sana pula saya mulai merasakan politik, hukum, masyarakat, dan kebudayaan Indonesia sebagai sesuatu yang riil dan biasa, bukan yang aneh atau di luar imajinasi.”
Walaupun memiliki koneksi yang baik dan telah melakukan penelitian dengan sungguh-sungguh, Dan Lev masih menyimpan pelbagai kekhawatiran mengenai penelitiannya. Menurutnya penulisan hasil penelitiannya dalam bahasa Inggris untuk para pembaca yang ingin mengetahui tentang Indonesia malah di satu sisi memberikan kendala lain. Penelitian tersebut menjadi minim kritik, karena menurut Dan Lev pembaca paling kritis tentu saja adalah orang-orang yang setiap harinya mengalami segala situasi yang ditulis oleh Dan Lev sendiri.
Sebagai orang yang terbuka terhadap kritik, tentu Dan Lev sendiri adalah seorang yang sangat kritis. Terbukti akibat daya kritisnya yang tak memandang “jenis”, pada tahun 1980 hingga tahun 1984 Dan Lev dan beberapa orang Indonesianis lainnya dicekal oleh pemerintahan repressif Orde Baru di bawah kendali Soeharto.
Di sisi lain sikap kritis tersebut menjadi dilema hidup bagi Dan Lev sendiri. Melalui sikap kritisnya, di Indonesia Dan Lev dianggap sebagai pihak asing yang terlalu jauh ikut campur, sedangkan di tanah airnya sendiri sebagai akademisi yang seringkali mempertanyakan kebijakan luar negeri Amerika telah mengakibatkan Dan Lev dan berapa koleganya dituduh berpihak kepada Indonesia. Dedikasi sebagai akademisi sajalah yang membuat Dan Lev menyadari bahwa posisi rumit tersebut sebagai sesuatu yang lumrah. Ia menyatakan;
“Dedikasi Cornell pada tugas untuk mengembangkan pengetahuan tentang Indonesia, dan perasaan intim para sarjana Cornell dengan Indonesia, kiranya tidak perlu diragukan, dan dedikasi itu dibentuk oleh semangat kejujuran dan tidak oleh tujuan politik apa pun. Begitu juga dengan kritik saya sendiri dan sarjana lain dalam masalah hak-hak asasi manusia di Indonesia (dan Negara-negara lain). Kritik terhadap pemerintah oleh para sarjana di mana saja bukan hal baru, dan begitu juga dengan kejengkelan pemerintah terhadap sarjana dan intelektual. Seperti banyak sarjana lain, saya sering kritis terhadap pemerintah Amerika. Pendirian kritis saya terutama dalam hal politik luar negeri, sangat dipengaruhi oleh pengalaman saya di Indonesia…”
Bahkan kritiknya terhadap kebijakan perang Amerika di Vietnam telah menyebabkan Dan Lev harus “terbuang” dari Universitas California, Berkeley. Tempat ia telah mengajar selama 5 tahun. Dan Lev kemudian memutuskan untuk pindah ke Universitas Washington. Di sana ia memperoleh gelar professor tetap di bidangnya.
Pemikiran-pemikiran Dan Lev.
Banyak tulisan Dan Lev, baik berbentuk buku dan tulisan-tulisan pendek mengenai hukum dan politik di Indonesia. Namun buku-buku tersebut agak sulit dijelajahi. Selain menggunakan bahasa Inggris juga sebagian besar berada di luar negeri. Misalnya buku “Making Indonesia,” Dan Lev selain menjadi editor pada buku tersebut (berisi pelbagai tulisan murid-murid Kahin lainnya) juga menyumbangkan tulisan berjudul “Between State and Society: Professional Lawyers and Reform in Indonesia.” Keterbatasan dalam merangkai pola pikir Dan Lev ini sesungguhnya mengkhawatirkan, namun dikarenakan niatan Jurnal Konstitusi untuk menghargai jerih pemikiran seorang Indonesianis, maka segala cara untuk mengumpulkan data-data mengenai ide-ide Dan Lev tetap dijalankan.
Pengantar bagi peminat masalah-masalah politik dan hukum di Indonesia serta para pemikirnya (khususnya dari perspektif Dan Lev). Ide-ide Dan Lev mengenai keindonesian akan dibagi kepada tiga sub topik yaitu; masalah demokrasi, hukum dan politik, serta hak asasi manusia. Ketiga sub topik tersebut penulis anggap merupakan tiga poin penting yang ditelusuri oleh Dan Lev mengenai Indonesia. Walaupun terdapat karangannya mengenai peradilan Indonesia yang berjudul; “Islamic Court in Indonesia; a Study in the Political Bases of Legal Institution” yang juga telah dialih bahasakan ke dalam bahasa Indonesia. Akan tetapi dalam tulisan ini, tema peradilan tidak menjadi pembahasan tersendiri dalam menyibak pemikiran Dan Lev tetapi cukup memasukannya ke dalam pembahasan sub topik hukum dan politik saja.
Menderita kanker.
Lev terkenal sebagai perokok berat. Ia bisa berjam-jam merokok, minum kopi dan kadang-kadang Scotch wiski dengan teman-teman dan murid-muridnya dari Indonesia. 
Pada awal tahun 2006, dari pemeriksaan dokter, Lev menyadari bahwa ia mengidap kanker paru-paru pada stadium lanjut. Berbagai pengobatan medis dijalaninya, namun sel-sel kankernya terus merebak hingga nyawanya tidak tertolong lagi. Jenazahnya dikremasikan pada 31 Juli di Seattle.
Daniel Lev meninggalkan seorang istri, Arlene, dan dua orang anak, Louis Lev dan Claire Murata, serta tiga orang cucu. 
Karya-karyanya.
Berikut ini adalah sebagian dari karya-karya tulis Prof. Daniel S. Lev:

</doc>
<doc id="78266" url="?curid=78266" title="Cica-daun sayap-biru">
Cica-daun sayap-biru

Cica-daun sayap-biru adalah sejenis burung pengicau dari suku Chloropseidae. Nama ilmiahnya adalah "Chloropsis cochinchinensis" Gmelin, 1789. Sedangkan dalam bahasa Inggris spesies ini dikenal dengan nama "Blue-winged Leafbird" atau "Jerdon's Leafbird".
Selain marga "Chloropsis", suku Chloropseidae di Indonesia beranggotakan burung cipoh ("Aegithina" spp.). Nama lain Cica-daun adalah Burung daun atau Murai daun (nama perdagangan). 
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 17 cm.
Seperti umumnya cica-daun, seluruh tubuh didominasi warna hijau terang (hijau daun), sementara pipi dan tenggorokan burung jantan berwarna hitam berkilau. Perbedaan dengan cica-daun yang lain, seperti tercermin dari namanya, yakni "bulu terbang pada sayap dan tepi ekor dengan warna kebiruan terang". Jantan umumnya memiliki "warna kekuningan seperti kalung di dada, tepat di bawah warna hitam". Kedua jenis kelamin memiliki sepasang setrip malar biru berkilau di sisi dagunya.
"Iris" mata berwarna coklat, paruh hitam, dan kaki abu-abu kebiruan.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Burung yang tidak mudah teramati di alam, karena tersamar oleh warnanya. Kecuali apabila terdengar kicauannya yang merdu. 
Menghuni hutan primer dan sekunder tua di dataran rendah serta perbukitan sampai ketinggian 1.000 m di Sumatra, dan sampai 1.500 m di Jawa. Tinggal di pohon-pohon besar, namun sering pula teramati mencari makanan di belukar. Sendiri, berpasangan, atau dalam kelompok kecil; kadang-kadang berbaur dengan jenis yang lain.
Makanannya terutama serangga, laba-laba, ulat dan buah-buahan lunak serta biji-bijian. Diketahui pula memangsa moluska kecil.
Sarangnya berbentuk cawan, tersusun dari bahan-bahan yang halus bercampur dengan sarang laba-laba. Telur 2-3 butir, berwarna keputih-putihan dengan totol-totol kehitaman. Di Jawa Barat tercatat bersarang bulan Februari, April, dan Juli.
Suara berupa nyanyian yang merdu, serupa bunyi suling dan panggilan yang nyaring, "cuk, ciwiit..." atau "cuk-cuk, ciwiiit..."
Burung ini menyebar luas mulai dari India, Tiongkok barat daya, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Sumatra dan pulau-pulau sekitarnya, Kalimantan termasuk pula di Natuna, dan Jawa.
Status Konservasi.
Cica-daun sayap-biru memiliki tiga ras di Indonesia, yakni "C.c. icterocephala" di Sumatra, "C.c. nigricollis" di Jawa, serta "C.c. viridinucha" di Kalimantan. Terdapat satu ras lagi di Kalimantan, "C.c. flavocincta", namun terbatas menyebar di sekitar Kinabalu, Malaysia.
Jenis-jenis cica-daun lainnya yang ada di Indonesia adalah:
1. Cica-daun besar ("C. sonneratii")
2. Cica-daun kecil ("C. cyanopogon")
3. Cica-daun dahi-emas ("C. aurifrons")
4. Cica-daun sumatra ("C. venusta")
Karena keindahan warna dan suaranya, cica-daun merupakan salah satu incaran penggemar burung. Di pasar, burung ini dikenal dengan nama umum murai daun. Belum ada informasi mengenai sejauh mana pengaruh perdagangan jenis ini terhadap populasinya di alam di Indonesia.
Burung ini belum dilindungi oleh undang-undang.
Pranala luar.
 IUCN Red Data on Chloropsis cochinchinensis, diakses 31/07/2006

</doc>
<doc id="78276" url="?curid=78276" title="781">
781


</doc>
<doc id="78280" url="?curid=78280" title="Dąbrowa Górnicza">
Dąbrowa Górnicza

Dąbrowa Górnicza (diucapkan: ) ialah sebuah kota di Polandia selatan dengan 140.000 penduduk (1999) dan luas 177 km², di sebuah kawasan yang disebut Zagłębie Dąbrowskie.
Terletak di Wojewodztwo slaskie (sejak 1999), sebelumnya di Wojewodztwo katowickie (1975-1998).
Sejarah.
Kota ini mulai berkembang pada abad ke-19, setelah penemuan batu bara dekat kota ini. Kerajinan baja "Huta Bankowa", yang masih aktif, dibangun di Dabrowa Gornicza pada 1834. Tahun-tahun 1970-an menyaksikan pembangunan kerajinan baja "Huta Katowice", yang kini menjadi ladang produksi baja terbesar di Polandia. Kini dibagi menjadi banyak bagian kecil yang bekerja pada bidangnya sendiri. Pada 1990-an semua tambang batu bara telah ditutup, karena kurangnya batu bara. Namun bagian tertua kota Reden masih ada.

</doc>
<doc id="78283" url="?curid=78283" title="Gorontalo TV">
Gorontalo TV

Gorontalo TV (disingkat: GOTV) adalah salah satu stasiun televisi regional yang bermarkas di Kota Gorontalo, Indonesia.
GOTV adalah salah satu televisi lokal tertua di tanah air. Berdiri pada September 2001, menjadi salah satu pengawal dari pendirian Provinsi Gorontalo.
GOTV lahir dari sebuah keprihatinan karena Gorontalo tidak memiliki akses ke siaran televisi. Padahal potensi Gorontalo relatif besar. Meski jumlah penduduknya hanya sekitar 1.000.000 jiwa, namun dengan status provinsi sendiri terpisah dari Sulawesi Utara, maka pertumbuhannya pesat. Dengan pertumbuhan seperti itu, maka Gorontalo menduduki urutan kedua dari delapan provinsi di kawasan timur Indonesia dengan pertumbuhan mengesankan. Sedangkan Sulawesi Utara hanya sekitar 4,25%. Gorontalo digolongkan sebagai daerah "low income, high growth".
Posisi Gorontalo juga sangat strategis. Secara geografis berada di pintu gerbang "(gateway)" lalu lintas perdagangan dan jasa di kawasan barat Sulawesi Utara dan Teluk Tomini, sehingga menjadikan Gorontalo sebagai pusat pengembangan dan pelayanan jasa di kawasan Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah dan Provinsi Gorontalo sendiri.
GOTV dimiliki oleh PT Gorontalo Televisi Utama dimana sebagian besar sahamnya dimiliki oleh Hamim Pou yang juga menjadi Presiden Direktur stasiun televisi ini.
GOTV memiliki daya pancar 1,5 KW di 36 UHF dan mampu menjangkau lima dari tujuh daerah di Provinsi Gorontalo. GOTV bisa disaksikan di Kota Gorontalo, Kabupaten Bone Bolango, Kabupaten Gorontalo, sebagian Kabupaten Gorontalo Utara dan sebagian Kabupaten Boalemo (pemancar tersendiri).
Diawali siaran percobaan dengan pemancar berdaya rendah pada awal 2002 dan jaringan kabel sejak Juni 2002, mulai 1 Januari 2003 GOTV hadir setiap hari di frekuensi 36 UHF menemani masyarakat Gorontalo.
GOTV banyak berkonsentrasi pada program-program lokal, terutama pada kebudayaan daerah. Disamping itu, GOTV menjadi ikon berita terhangat di Gorontalo dengan paket berita Gorontalo Hari Ini. Kini stasiun televisi ini bersiaran 16 jam sehari, dimana sekitar 10 jam merupakan produksi lokal.

</doc>
<doc id="78285" url="?curid=78285" title="Batam TV">
Batam TV

Batam TV adalah salah satu stasiun televisi regional yang berkantor di Kota Batam, Indonesia. Saat ini jangkauan siar Batam TV sudah mencakup seluruh area Kepri, Singapura hingga Johor Bahru Malaysia.
Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV. Kekuatan daya pancar saat ini adalah 5 KW dipancarkan di Channel 51 UHF dan terus melakukan pengembangan untuk semakin memperluas jangkauan siarnya.
Jam siaran saat ini sudah dilakukan sejak pukul 07.00-24.00 WIB dengan beragam mata acara unggulan, yang terdiri dari program berita, Lejel Home Shopping, program hiburan, program anak-anak, program keagamaan, program kesehatan dll. Khusus program berita didapatkan dari beberapa daerah di Kepulauan Riau seperti: Batam, Karimun, Tanjungpinang, Lingga, Bintan dan Natuna. Berita-berita yang ditayangkan lebih menitikberatkan berita-berita lokal. Studio operasional dilakukan dari lantai 9 Gedung Graha Pena, Jalan Raya Batam Centre, Pulau Batam.

</doc>
<doc id="78288" url="?curid=78288" title="Frampol">
Frampol

Frampol ialah sebuah kota di Polandia, di Województwo lubelskie, di Powiat Biłgoraj. Memiliki penduduk sejumlah 1.440 (2004). Kota ini dihancurkan Luftwaffe pada 1939.

</doc>
<doc id="78293" url="?curid=78293" title="Inowrocław">
Inowrocław

Inowrocław (bahasa Jerman: "Inowrazlaw" atau "Hohensalza") ialah sebuah kota di Polandia utara.
Menurut sensus 2004 diperkirakan kota ini memiliki jumlah penduduk 77.641. Terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze sejak 1999, Inowrocław sebelumnya berada di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998). Inowrocław ialah kota industri yang terletak sekitar 40 km tenggara Bydgoszcz dan dikenal karena pemandian air garamnya dan tambang garam. Di seluruh provinsinya kota ini terbesar ke-5.
Inowrocław diambil Prusia pada 1772 selama Pembagian Pertama Polandia. Menyusul Kongres Wina (1815), daerah ini menjadi bagian Provini Posen. Kota dan kawasan ini dinamai Hohensalza pada 5 Desember 1904. Daerah ini diberikan ke Polandia menyusul Perjanjian Versailles dan dikembalikan ke nama aslinya.
Sejarah.
Selama PD II, Inowrocław diambil pasukan Jerman pada 11 September 1939 dan menjadi bagian distrik militer Jerman (Militärbezirk) Posen dan dinamai Hohensalza. Kota ini dimasukkan ke Reich Jerman pada 26 November 1939, awalnya bagian Reichsgau Posen (1939), dan kemudian Reichsgau Wartheland (1939-1945). Angkatan Jerman dikalahkan Tentara Merah pada Januari 1945 dan kota ini dikembalikan ke Polandia.

</doc>
<doc id="78296" url="?curid=78296" title="Jastrzębie Zdrój">
Jastrzębie Zdrój

Jastrzębie-Zdrój (diucapkan: ; bahasa Silesia: "Jaščymbje–Zdrůj", bahasa Jerman: "Bad Königsdorff-Jastrzemb") ialah sebuah kota di selatan Polandia dengan 102.294 penduduk (1999). Sampai abad ke-20 merupakan desa permandian yang terletak di Silesia Hulu. Dianugerahi hak kota pada 1963. Jastrzębie Zdrój kini terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).

</doc>
<doc id="78299" url="?curid=78299" title="Hrubieszów">
Hrubieszów

Hrubieszów ialah kota di Polandia tenggara dengan 18.661 penduduk (2004).
Terletak di Województwo lubelskie sejak 1999, sebelumnya di Województwo zamojskie antara 1975–1998.
Merupakan ibu kota Kabupaten Hrubieszów.

</doc>
<doc id="78303" url="?curid=78303" title="Mürzzuschlag">
Mürzzuschlag

Mürzzuschlag ialah sebuah kota di Stiria, Austria, dengan penduduk 9.569 (2001). Terletak di .
Mürzzuschlag kini terkenal sebagai tempat di mana pemenang Hadiah Nobel Sastra 2004, Elfriede Jelinek, dibesarkan, dan berpengaruh untuk buku seperti "Die Klavierspielerin" dan "Lust". Mürzzuschlag terletak di selatan Wina. Merupakan kota wisata ski terkenal di antara para wisatawan dari seluruh dunia, banyak dari mereka yang menikmati musim panas di sini juga.
Mürzzuschlag memiliki banyak museum menarik, salah satunya memuat koleksi lokomotif uap dan peralatan yang berhubungan dengan lok-lok dan kereta api. Ada pula museum yang dipersembahkan buat musikus klasik, Johannes Brahms. Mürzzuschlag banyak memiliki toko buku, rumah makan, dan sekolah teknik yang baik. Sebuah usaha besar telah dilakoni untuk memastikan bahwa pemuda Mürzzuschlag memiliki dorongan kuat untuk tinggal dan bekerja di sini. 

</doc>
<doc id="78311" url="?curid=78311" title="Claude Cohen-Tannoudji">
Claude Cohen-Tannoudji

Claude Cohen-Tannoudji lahir pada 1933 di Constantine, Aljazair. Cohen-Tannoudji pindah bersama keluarganya pada 1953 ke Paris. Dari 1953 sampai 1957, ia bersekolah di École Normale Supérieure. Setelah lulus, Cohen-Tannoudji masuk dinas militer selama 28 bulan karena Perang Kemerdekaan Aljazair. 
Pada 1960, ia kembali ke laboratorium École Normale untuk meraih gelar Ph.D. di bawah bimbingan Alfred Kastler dan Jean Brossel dengan posisi riset di CNRS (Pusat Riset Ilmiah Nasional Perancis). Ia mendapat gelar PhD pada Desember 1962. 
Setelah mendapatkan gelar doktor, Cohen-Tannoudji menerima jabatan profesor di Universitas Paris. Pada 1973, ia diangkat sebagai guru besar di Collège de France. 
Ia adalah salah satu peneliti yang paling diakui dalam bidang optika kuantum, bagian terkenal dari karyanya ialah bagiannya dalam pengembangan teknik untuk mendinginkan dan menjaring atom dengan cahaya, sehingga ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1997, bersama dengan Steven Chu dan William Daniel Phillips.
Ia adalah pengarang tulisan singkat dan sering dimasukkan dalam buku teks, ""Quantum Mechanics"", yang berasal dari pengalaman mengajarnya di Universitas Paris. Buku ini ditulis memperingati Franck Laloë dan Bernard Diu.

</doc>
<doc id="78315" url="?curid=78315" title="Ji Jin-hee">
Ji Jin-hee

Ji Jin Hee, (), atau Jin Hee Ji merupakan salah satu aktor dari Korea Selatan yang terkenal karena memerankan berbagai peran utama dalam film maupun drama seri, misalnya Miss Kim's Adventures in Making a Million, Love Letter, Spring Day, dan Dae Jang Geum.
Pada tahun 2004 dia menikah dengan Lee Su-yon, yang sudah dipacarinya selama 6 tahun.
Filmografi.
Film.
Perhaps Love
bewitching attraction

</doc>
<doc id="78316" url="?curid=78316" title="Lumen Gentium">
Lumen Gentium

Lumen Gentium atau Konstitusi Dogmatis tentang Gereja, adalah salah satu dokumen utama Konsili Vatikan Kedua. Konstitusi ini diumumkan secara resmi oleh Paus Paulus VI pada 21 November 1964, setelah disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.151 berbanding 5.
Latar Belakang.
Ketika bermaksud mengundang Konsili Vatikan II pada tahun 1959, Paus Yohanes XXIII mencanangkan ""aggiornamento"" atau pembaruan Gereja, menyesuaikan diri dalam zaman baru, agar dapat memberi sumbangan yang efektif bagi pemecahan masalah-masalah modern (Konstitusi apostolik Humanae Salutis 1961). Sebelum Konsili dimulai dari para uskup sedunia diminta saran-saran lebih dulu, yang disusun menjadi pelbagai skema. Di dalam Konsili para uskup berdasarkan skema-skema yang sudah disusun berusaha mendiskusikan dan merumuskan pandangan dan pemahaman teologis mereka akan Gereja dalam terang Tradisi dan Kitab Suci. Hasilnya adalah "Lumen Gentium", suatu dokumen tentang Gereja yang menunjukkan pergeseran dari paham yang sangat institusionalistis organisatoris kepada paham yang dinamis dan organis. Gereja dipahami sebagai Umat Allah, dan itu membuat cakrawala pemahaman akan esensi Gereja lebih luas dari batas yang kelihatan (Gereja Katolik Roma), sebab banyak juga unsur-unsur Gereja dilihat dan diakui berada di luar batas-batas itu (Lumen Gentium 8). Namun Gereja memandang diri terutama sebagai tanda dan sarana persatuan dan kesatuan, baik dengan Allah maupun dengan seluruh umat manusia (Lumen Gentium 1). Hal ini nantinya mendorong semangat ekumenis dengan gereja-gereja lain, bahkan dialog dan kerjasama dengan agama-agama lain, juga dengan kaum ateis. Pusat Gereja bukan lagi Roma atau Paus, tetapi Kristus di tengah-tengah umat dan Uskup sebagai gembalanya. Maka Lumen Gentium menekankan teologi Gereja setempat (keuskupan). Ditekankan juga kesetaraan semua anggota umat Allah di dalam martabatnya, sekalipun berbeda fungsi. Maka Gereja semakin dipahami sebagai umat Allah secara keseluruhan kendati tetap mempertahankan fungsi hierarki sebagai pemersatu. Dalam dokumen pembahasan tentang awam justru didahulukan daripada pembahasan tentang para religius. Dengan demikian Gereja di mana saja lebih peka pada persoalan-persoalan di sekelilingnya dan dapat segera menyampaikan sumbang-saran pemecahan.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Lumen Gentium" memiliki 8 Bab sebagai berikut ("nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab"):
Sejarah dan Pokok Penting.
Ketegangan dalam diskusi dan juga sesudahnya dirasakan sehubungan dengan kedudukan para uskup dan soal kolegialitas, apakah dasarnya suatu voting mayoritas, yang lebih tinggi wewenangnya daripada Paus. Karena itu apakah Paus tidak boleh bertindak sebelum berkonsultasi dengan para uskup. Lumen Gentium 18 menegaskan kesatuan para uskup pengganti rasul-rasul, dan Paus pengganti Petrus yang menjadi wakil Kristus sebagai kepala yang lahiriah dari Gereja. Kedudukan Paus sebagai primat diteguhkan, karena kolegialitas para uskup hanya mempunyai wewenang sejauh dalam kesatuan dengan Paus (Lumen Gentium 22-23).
Bab kedua mengenai Gereja sebagai umat Allah mempunyai konsekuensi yang luas mengenai tanggung jawab semua warga Gereja, bukan hanya para anggota hierarki, juga bukan hanya awam, karena Gereja adalah para imam anggota hierarki dan awam sebagai keseluruhan. Baik imam dan awam sama-sama berpartisipasi pada tiga aspek tugas Kristus, yaitu sebagai imam, sebagai nabi dan sebagai raja. Baik imam maupun awam mempunyai peran dalam tugas pengudusan imami, dalam tugas kenabian mewartakan Injil dan Kerajaan Allah, dan dalam tugas rajawi yang murah hati dalam pelayanan (Lumen Gentium 9-10). Hal ini mendorong peran serta awam di berbagai hal dalam kegiatan Gereja, di luar hal-hal yang dikhususkan sebagai tanggungjawab imam tertahbis.
Baik imam, awam maupun kaum religius sama-sama terpanggil menuju kesucian dengan melaksanakan corak hidup mereka masing-masing, dalam suatu kesatuan dan kerjasama. Namun para uskup dan para imam dan diakon pembantunya berfungsi melanjutkan tanggung jawab dan peran rasul "membantu di antara para saudara" sebagai pengajar iman dan moral, imam dalam ibadat, dan pemimpin dalam pelayanan (lumen Gentium 20).
Para Uskup Indonesia.
Sebagai hierarki Gereja Katolik yang baru didirikan (3 Januari 1961), para uskup dari Indonesia mengikuti persidangan Konsili Vatikan II dengan semangat bangsa yang baru saja merdeka dan ingin membangun, namun juga prihatin pada situasi dalam negeri yang kacau balau secara politis, cenderung menuju pemerintahan diktator. Suasana pembahasan yang terjadi dalam Konsili Vatikan II juga memberi cerminan situasi dalam negeri, sehingga Lumen Gentium memberikan pencerahan, termasuk pemahaman Gereja yang lebih luas, "berada" di tengah-tengah masyarakat yang pluralis, namun harus setia pada jati dirinya. Apa yang di Barat dipertentangkan oleh kelompok-kelompok yang diberi label "konservatif" dan "progresif" tidak dirasakan relevansinya bagi Indonesia. Paham eklesiologi baru Konsili Vatikan II dalam Lumen Gentium dirasakan sangat cocok dengan jiwa bangsa Indonesia, terutama dengan paham "komunio", persatuan dan kesatuan, partisipatif, dialog dan kerjasama, serta sikap terbuka (inklusif, merangkul semua pihak) dan tidak eksklusif menutup diri. Dokumen Lumen Gentium menjadi acuan bagi pengembangan Gereja di Indonesia.

</doc>
<doc id="78321" url="?curid=78321" title="Qana">
Qana

Qana (bahasa Arab: قـانـا) adalah sebuah desa yang terletak di sebelah tenggara Tirus di Lebanon Selatan, sekitar 11 km dari perbatasan Israel. Kota ini telah dua kali menjadi sasaran serangan Angkatan Pertahanan Israel, masing-masing pada 1996 dan 2006, yang menyebabkan tewasnya warga sipil. Pada 18 April 1996, Israel di bawah kepemimpinan Shimon Peres mengebom bangunan PBB di Qana, menyebabkan 106 warga tewas. Sepuluh tahun kemudian, pada 30 Juli 2006, Israel kembali menyerang bangunan yang digunakan para pengungsi berlindung, menyebabkan jatuhnya sedikitnya 28 jiwa.

</doc>
<doc id="78322" url="?curid=78322" title="Youngstown, Ohio">
Youngstown, Ohio

Youngstown adalah sebuah kota yang terletak di Mahoning County, Ohio, di tepi Sungai Mahoning, sekitar 100 km. di tenggara Cleveland, Ohio, dan sekitar 95 km di timur laut Pittsburgh, Pennsylvania.
Pada sensus 2000, jumlah penduduk kota ini 82.026. Pada 2004, jumlah penduduknya diperkirakan 77.713. Youngstown terletak di wilayah Rust Belt Amerika Serikat, dan sangat dipengaruhi oleh kekuatan-kekuatan yang menciptakan wilayah ini.

</doc>
<doc id="78325" url="?curid=78325" title="F1 Challenge '99-'02">
F1 Challenge '99-'02

F1 Challenge 99-02 adalah sebuah simulasi balap mobil di komputer (PC) yang diterbitkan oleh EA Sports dan dikembangkan oleh Image Space Inc (ISI) pada tahun 2003. Semenjak Sony Entertainment membeli lisensi Formula One secara eksklusif, game menjadi seri Formula One terakhir yang dibuat oleh ISI. Game F1 sebelumnya yang dibuat oleh ISI adalah F1 2000 dan F1 2002.
Modifikasi.
Keunggulan unik dari F1 Challenge 99-02 (selanjutnya disebut sebagai F1C) adalah arsitekturnya yang sangat terbuka dan cukup mudah dimengerti. Arsitektur yang terbuka ini memudahkan user untuk membuat modifikasi (mulai dari sederhana hingga total) bagi game ini.
Aspek-aspek yang dapat dimodifikasi dari F1C ini adalah:
Beberapa pengamat menyatakan bahwa memodifikasi sebuah game (modding) dapat dianggap sebagai tindakan ilegal, namun dalam kenyataannya, modding mampu mendukung kelangsungan hidup sebuah game dan "mendorong" orang untuk membeli game tersebut agar dapat memasang sebuah mod yang dia inginkan. Contoh yang cukup fenomenal adalah game keluaran 10 tahun lalu dari Papyrus, Grand Prix Legends. Berkat mod yang dibuat untuk game ini, "GPL" hingga saat ini masih banyak dimainkan bahkan sempat dibuat kontes balap GPL online secara nasional di Amerika.

</doc>
<doc id="78327" url="?curid=78327" title="Negara Islam Indonesia">
Negara Islam Indonesia

Negara Islam Indonesia (disingkat NII; juga dikenal dengan nama Darul Islam atau DI) yang artinya adalah "Rumah Islam" adalah kelompok Islam di Indonesia yang bertujuan untuk pembentukan negara Islam di Indonesia. Ini dimulai pada 7 Agustus 1942 oleh sekelompok milisi Muslim, dikoordinasikan oleh seorang politisi Muslim radikal, Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo di Desa Cisampah, Kecamatan Ciawiligar, Kawedanan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat. Kelompok ini mengakui syariat islam sebagai sumber hukum yang valid. Gerakan ini telah menghasilkan pecahan maupun cabang yang terbentang dari Jemaah Islamiyah ke kelompok agama non-kekerasan.
Gerakan ini bertujuan menjadikan Republik Indonesia yang saat itu baru saja diproklamasikan kemerdekaannya dan ada pada masa perang dengan tentara Kerajaan Belanda sebagai negara teokrasi dengan agama Islam sebagai dasar negara. Dalam proklamasinya bahwa "Hukum yang berlaku dalam Negara Islam Indonesia adalah Hukum Islam", lebih jelas lagi dalam undang-undangnya dinyatakan bahwa "Negara berdasarkan Islam" dan "Hukum yang tertinggi adalah Al Quran dan Sunnah". Proklamasi Negara Islam Indonesia dengan tegas menyatakan kewajiban negara untuk membuat undang-undang yang berlandaskan syariat Islam, dan penolakan yang keras terhadap ideologi selain Alqur'an dan Hadits Shahih, yang mereka sebut dengan "hukum kafir", sesuai dalam Qur'aan Surah 5. Al-Maidah, ayat 50.
Pergerakan.
Dalam perkembangannya, DI menyebar hingga di beberapa wilayah, terutama Jawa Barat (berikut dengan daerah yang berbatasan di Jawa Tengah), Sulawesi Selatan, Aceh dan Kalimantan .
Untuk melindungi kereta api, Kavaleri Kodam VI Siliwangi (sekarang Kodam III) mengawal kereta api dengan panzer tak bermesin yang didorong oleh lokomotif uap D-52 buatan Krupp Jerman Barat. Panzer tersebut berisi anggota TNI yang siap dengan senjata mereka. Bila ada pertempuran antara TNI dan DI/TII di depan, maka kereta api harus berhenti di halte terdekat. Pemberontakan bersenjata yang selama 13 tahun itu telah menghalangi pertumbuhan ekonomi masyarakat. Ribuan ibu-ibu menjadi janda dan ribuan anak-anak menjadi yatim-piatu. Diperkirakan 13.000 rakyat Sunda, anggota organisasi keamanan desa (OKD) serta tentara gugur. Anggota DI/TII yang tewas tak diketahui dengan tepat.
Setelah Kartosoewirjo ditangkap TNI dan dieksekusi pada 1962, gerakan ini menjadi terpecah, namun tetap eksis secara diam-diam meskipun dinyatakan sebagai organisasi ilegal oleh pemerintah Indonesia.
Gerakan DI/TII Daud Beureueh.
Pemberontakan DI/TII di Aceh dimulai dengan "Proklamasi" Daud Beureueh bahwa Aceh merupakan bagian "Negara Islam Indonesia" di bawah pimpinan Imam Kartosuwirjo pada tanggal 20 September 1953.
Daued Beureueh pernah memegang jabatan sebagai "Gubernur Militer Daerah Istimewa Aceh" sewaktu agresi militer pertama Belanda pada pertengahan tahun 1947. Sebagai Gubernur Militer ia berkuasa penuh atas pertahanan daerah Aceh dan menguasai seluruh aparat pemerintahan baik sipil maupun militer. Sebagai seorang tokoh ulama dan bekas Gubernur Militer, Daud Beureuh bisa memperoleh pengikut. Daud Beureuh juga berhasil mempengaruhi pejabat-pejabat Pemerintah Aceh, khususnya di daerah Pidie. Untuk beberapa waktu lamanya Daud Beureuh dan anak-buahnya dapat mengusai sebagian daerah Aceh.
Sesudah bantuan datang dari Sumatera Utara dan Sumatera Tengah, operasi pemulihan keamanan ABRI ( TNI-POLRI ) segera dimulai. Setelah didesak dari kota-kota besar, Daud Beureuh meneruskan pemberontakannya di hutan-hutan. Penyelesaian terakhir Pemberontakan Daud Beureuh ini dilakukan dengan suatu " Musyawarah Kerukunan Rakyat Aceh" pada bulan Desember 1962 atas prakarsa Panglima Kodam I/Iskandar Muda, Kolonel Jendral Makarawong..
Gerakan DI/TII Ibnu Hadjar.
Pada bulan Oktober 1950 DI/ TII juga tercatat melakukan pemberontakan di Kalimantan Selatan yang dipimpin oleh Ibnu Hadjar. Para pemberontak melakukan pengacauan dengan menyerang pos-pos kesatuan ABRI (TNI-POLRI). Dalam menghadapi gerombolan DI/TII tersebut pemerintah pada mulanya melakukan pendekatan damai kepada Ibnu Hadjar dengan diberi kesempatan untuk menyerah, dan akan diterima menjadi anggota ABRI. Ibnu Hadjar sempat berpura-pura menyerah, akan tetapi setelah menyerah dia kembali melarikan diri dan melakukan pemberontakan lagi sehingga pemerintah akhirnya terpaksa menugaskan pasukan ABRI (TNI-POLRI) untuk menangkap Ibnu Hadjar. Pada akhir tahun 1959 Ibnu Hadjar beserta seluruh anggota gerombolannya tertangkap dan dihukum mati.
Gerakan DI/TII Amir Fatah.
Amir Fatah merupakan tokoh yang membidani lahirnya DI/TII Jawa Tengah. Semula ia bersikap setia pada RI, namun kemudian sikapnya berubah dengan mendukung Gerakan DI/TII. Perubahan sikap tersebut disebabkan oleh beberapa alasan. Pertama, terdapat persamaan ideologi antara Amir Fatah dengan S.M. Kartosuwirjo, yaitu keduanya menjadi pendukung setia ideologi Islam radikal. Kedua, Amir Fatah dan para pendukungnya menganggap bahwa aparatur Pemerintah RI dan TNI yang bertugas di daerah Tegal-Brebes telah terpengaruh oleh "orang-orang Kiri", dan mengganggu perjuangan umat Islam. Ketiga, adanya pengaruh "orang-orang Kiri" tersebut, Pemerintah RI dan TNI dianggap tidak menghargai perjuangan Amir Fatah dan para pendukungnya selama itu di daerah Tegal-Brebes. Bahkan kekuasaan yang telah dibinanya sebelum Agresi Militer II, harus diserahkan kepda TNI di bawah Wongsoatmojo. Keempat, adanya perintah penangkapan dirinya oleh Mayor Wongsoatmojo. Hingga kini Amir Fatah dinilai sebagai pembelot baik oleh negara RI maupun umat muslim Indonesia.
Gerakan DI/TII Qahar Muzakkar.
Pemerintah berencana membubarkan Kesatuan Gerilya Sulawesi Selatan (KGSS) dan anggotanya disalurkan ke masyarakat. Tenyata Kahar Muzakkar menuntut agar Kesatuan Gerilya Sulawesi Selatan dan kesatuan gerilya lainnya dimasukkan dalam satu brigade yang disebut Brigade Hasanuddin di bawah pimpinanya. Tuntutan itu ditolak karena banyak di antara mereka yang tidak memenuhi syarat untuk dinas militer. Pemerintah mengambil kebijaksanaan menyalurkan bekas gerilyawan itu ke Corps Tjadangan Nasional (CTN). Pada saat dilantik sebagai Pejabat Wakil Panglima Tentara dan Tetorium VII, Kahar Muzakkar beserta para pengikutnya melarikan diri ke hutan dengan membawa persenjataan lengkap dan mengadakan pengacauan. Kahar Muzakkar mengubah nama pasukannya menjadi Tentara Islam Indonesia dan menyatakan sebagai bagian dari DI/TII Kartosuwiryo pada tanggal 7 Agustus 1953. Tanggal 3 Februari 1965, Kahar Muzakkar tertembak mati oleh pasukan ABRI (TNI-POLRI) dalam sebuah baku tembak.

</doc>
<doc id="78334" url="?curid=78334" title="Tifa Lockhart">
Tifa Lockhart

, atau Tifa Lockheart, adalah seorang tokoh video game dari game PlayStation Final Fantasy VII. Dia adalah seorang ahli beladiri dan mengandalkan pukulannya sebagai senjata. Dalam buku petunjuk Final Fantasy VII menyatakan bahwa dia berumur 20 tahun dan tinggi 5' 5" (sekitar 160 cm). Di versi Bahasa Inggris dari Kingdom Hearts II dan , pengisi suaranya adalah "Rachael Leigh Cook". Di ketiga versi Jepangnya (termasuk Dirge of Cerberus), pengisi suaranya adalah "Ayumi Ito". Bersama Cloud, dia membangun sebuah bar yang diberi nama 7th Heaven.
Karakter.
Tifa adalah seorang wanita yang cantik, dengan rambut hitam-panjang dan matanya yang berwarna cokelat. Dia juga selalu ceria dan bersemangat. Tapi ia sedikit pemalu; walaupun ia mencintai Cloud, ia enggan mengakuinya. Sifatnya yang lemah lembut dan rela berkorban untuk orang lain membuatnya memiliki banyak teman. Dia juga memiliki kekuatan dan tehnik beladiri yang mengagumkan.
Biografi.
Tifa anak pertama dari 3 bersaudara Aulia Dan Angel
Semasa kecilnya, ia tinggal bersebelahan dengan Cloud di kota Nibelheim. Tetapi hubungan mereka kurang begitu dekat walaupun mereka saling mengenal.
Ketika dia berumur 8 tahun, ibunya meninggal. Karena ia meyakini bahwa roh ibunya pergi melalui gunung Nibel, ia pun berusaha mendaki gunung tersebut bersama ketiga teman dekatnya, dan tanpa disadari Tifa, Cloud mengikuti mereka di belakang.
Namun, ketiga teman Tifa merasa takut dan pulang, meninggalkan Tifa sendirian. Tifa tak peduli dan tetap melanjutkan perjalannannya, begitu juga dengan Cloud, dengan hati-hati dia membuntuti Tifa. Malang, perjalanan mereka harus terhenti ketika Tifa terpeleset dijembatan gantung. Cloud berusaha menolongnya, namun gagal, malahan ia pun terpeleset dari jembatan.
Mereka selamat dari kecelakaan tersebut. Cloud hanya mengalami luka ringan, tetapi tidak dengan Tifa, ia mengalami koma selama semingggu. Ayah Tifa yang marah malah menyalahkan Cloud atas kejadian ini. Karenanya, hubungan Tifa dan Cloud pun semakin menjauh. Cloud marah kepada dirinya sendiri, ia merasa terlalu lemah dan malu karena tidak bisa menyelamatkan Tifa.
Pada umur 14 tahun, Cloud pamit kepada Tifa karena dia akan meninggalkan Nibelheim dan pergi ke Midgar untuk bergabung dengan SOLDIER. Ia bergabung agar menjadi lebih kuat (belakangan diketahui bahwa alasan utama dia bergabung dengan SOLDIER karena ia ingin membuat Tifa terkesan). Berita ini membuat Tifa terkejut sekaligus membuatnya kecewa; Tifa pun segera memaksa Cloud untuk berjanji, jika dia dalam bahaya, Cloud harus datang menolongnya.
Ketika musim semi tiba, Cloud berangkat meninggalkan Midgar. Walaupun Tifa tidak terlalu dekat dengan Cloud, Tifa merasakan kerinduan yang mendalam terhadap Cloud; dia selalu memikirkan Cloud, berharap Cloud sudah mendapatkan mimpinya, dan terus mencari berita tentang keberadaan Cloud.
Setahun kemudian, Tifa ditugaskan sebagai penunjuk jalan bagi grup inspeksi SOLDIER yang akan menginspeksi reaktor mako di gunung Nibel. Grup ini terdiri dari 'SOLDIER kelas 1' Sephiroth dan Zack, serta 2 orang Polisi Militer yang salah satunya, yang awalnya tidak diketahui Tifa, adalah Cloud. Setelah inspeksi, grup tersebut kembali ke kota, dan Sephiroth pergi ke gedung bawah tanah Shinra dan membaca hasil penelitian yang ditulis oleh Professor Gast dan Hojo. Apa yang dia temukan membuatnya berubah (lebih lengkapnya lihat Sephiroth. Ia marah dan secara tiba-tiba menyerang Nibelheim dan membunuh penduduknya.
Ketika mengetahui bahwa kotanya dihancurkan Sephiroth, Tifa mengejarnya sampai ke reaktor Mako. Namun ia malah menemukan ayahnya tewas ditangan Sephiroth. Tifa marah dan menyerang Sephiroth, tetapi ia gagal membunuhnya, bahkan ia terluka terkena sabetan pedang dalam usahanya membunuh Sephiroth.
Beberapa saat kemudian, Cloud masuk kedalam reaktor untuk mencari Sephiroth, Zack dan Tifa. Di dalam, ia menemukan Zack sudah terluka parah dan Tifa tak sadarkan diri. Karena marah, Cloud berusaha menikam Sephiroth dari belakang, kemudian membawa Tifa keluar. Zangan kemudian muncul dan memberikan pertolongan pertama untuk Tifa.
Dari Nibelheim, Zangan membawa Tifa ke Midgar untuk mendapatkan perawatan yang lebih serius. Setelah Tifa sembuh, ia mendirikan sebuah bar yang ia beri nama Seventh Heaven (Surga ke-7) di sektor 7 kota midgar. Di bar inilah dia bertemu dengan Barret Wallace, pemimpin grup pemberontak AVALANCHE. Ia bergabung dengan grup ini dengan tujuan membalas dendam kepada Shinra dengan apa yang mereka perbuat di Nibelheim.

</doc>
<doc id="78336" url="?curid=78336" title="Sukhoi Su-24">
Sukhoi Su-24

Sukhoi Su-24 (kode NATO: 'Fencer') adalah sebuah pesawat penyerang segala cuaca supersonik Uni Soviet yang paling maju pada tahun 1970-1980an. Pesawat ini diawaki dua orang, mempunyai dua mesin dan merupakan pesawat Soviet pertama yang memiliki perangkat navigasi dan serang digital terintegrasi. Secara fisik mirip dengan General Dynamics F-111 Aardvark dari Amerika Serikat, namun memiliki kemampuan mendekati Panavia Tornado IDS dari Inggris dan Jerman.
Latar Belakang.
Rancangan Su-24 berawal dari kebutuhan AU Soviet akan pesawat penyerang baru untuk menggantikan Ilyushin Il-28 dan Yakovlev Yak-28, dengan spesifikasi pesawat penyerang segala cuaca dengan kemampuan terbang supersonic pada ketinggian rendah dan dilengkapi dengan perangkat navigasi dan serang paling maju. Pesawat ini juga dituntut mempunyai kemampuan lepas landas dari landasan pendek.
Prototip pertama, T-6-1 terbang pertama kali tahun 1967, dengan sayap delta dan mempunyai mesin lift di tengah-tengah badannya, serupa dengan Sukhoi T-58VD 'Flagon-B'. T-6-1 susah untuk dikendalikan ketika mendarat. Sukhoi memodifikasi prototip pertama ini menjadi T-6-2 yang tidak memilki mesin lift tetapi memiliki sayap dengan wingtips yang mengarah kebawah dan flaps, mirip dengan yang dimiliki British Aircraft Corporation TSR.2. Hanya desain sayap rendahnya susah untuk dibawa terbang di ketinggian rendah.
Prototipe lainnya kemudian dipasangi sayap "variable-geometry", seperti pada Sukhoi Su-17 'Fitter' dan Mikoyan-Gurevich 23-11, lalu diberi nama T-6-2IG. Terbang perdana tahun 1970 dan diberi kode Su-15M. Intelijen Barat salah menginterpretasikan dan memberi kode Su-19 hingga 1981.
Versi produksi masal, dengan basis T-6-2IG, terbang perdana tahun 1971 dan masuk dinas aktif tahun 1974 dengan kode Su-24 'Fencer-A'. Walaupun terdapat beberapa masalah dengan sistem avioniknya, Su-24 cukup populer dikalangan awak dan teknisinya, yang menamainya "Chemodan", artinya koper ("suitcase") karena kemampuannya membawa beban berat dan tangguh.
Pengalaman tempur pertama didapat di Afghanistan tahun 1984. Sementara dalam kampanye pengeboman di Chechnya tahun 1990an kemampuan pengeboman Su-24 dinilai kurang presisi mengakibatkan tingginya jumlah korban sipil.
Sekitar 1200 Su-24 diproduksi. 447 masuk dinas aktif di AU Soviet sementara 130 di AL Soviet. Versi upgrade diberi kode Su-24M. Versi ekspornya, Su-24MK ("Kommercheskiy", komersial), dijual ke beberapa diantaranya; 10 ke Algeria, 15 ke Libya dan 12 ke Syria, serta kira-kira 30an dijual ke Iran dan Irak. Ada perbedaan versi mengenai jumlahnya, tetapi sebuah sumber di Soviet menyebutkan bahwa 9 dijual ke Iran, sementara 24 ke Irak. Tetapi Iran mengklaim mereka membeli 14, dan mendapatkan 16-18 pesawat eks-Irak yang dibawa kabur pilotnya ke Iran ketika Perang Teluk I tahun 1991. Ketika Uni Soviet pecah sejumlah besar Su-24 masih dioperasikan oleh negara-negara seperti Azerbaijan, Belarusia, Kazakhstan, Russia, Uzbekistan dan Ukraina
Desain.
Su-24 mirip tetapi lebih besar dari Mikoyan-Gurevich MiG-23 'Flogger'. Memiliki sayap sayung dengan pangkal sayap terletak di belakang lubang saluran udara masuk mesin. Sangat stabil di ketinggian rendah berkat letak sayapnya yang tingi, namun sedikit lebih susah diterbangkan.
Konfigurasi sayap tekuknya antara lain; 16˚ untuk lepas landas dan mendarat, 35 dan 45˚ untuk terbang jelajah sesuai dengan ketinggian dan 69˚ untuk terbang supersonik di ketinggian rendah. Mempunyai kecepatan take-off yang lebih rendah dari Su-17 'Fitter', yaitu 230 km/j (143 mph) walaupun mampu membawa beban lebih berat.
Saluran udara masuk ("intake") Su-24 terletak disamping badan. Versi awal 'Fencer-A' memiliki "variable intake", dengan kecepatan maksimum 2.320 km/j (1.440 mph), Mach 2,18 di ketinggian, dan ketinggian maksimum ("ceiling") 17.500 m (57.400 kaki). Dihilangkan pada versi berikutnya untuk mengurangi beban dan mengurangi biaya perawatan, karena Su-24 beroperasi pada ketinggian rendah. Tidak membawa pengaruh pada kemampuan terbang rendahnya, tetapi kecepatan maksimum di ketinggian dan ketinggian maksimumnya turun menjadi Mach 1,35 dan 11.000 m (36.100 kaki).
Su-24 ditenagai sepasang Saturn/Lyulka AL-21F-3A turbojet dengan afterburner, menghasilkan daya dorong 109,8 kN (24.700 lbf) setiap mesinnya. Awal kemunculan Su-24 membuat panik analis Barat, serupa dengan MiG-25, karena perkiraan Su-24 memiliki mesin turbofan yang sangat efisien, memungkinkannya untuk terbang lebih jauh. Kemampuan mesin turbojet ini memang bagus, tetapi mengonsumsi bahan bakar lebih besar, serta mahal produksi dan perawatannya susah.
Versi awal 'Fencer-A' memiliki tubuh bagian belakang seperti kotak, namun diubah pada desain selanjutnya mengikuti bentuk mesin untuk mengurangi hambatan ("drag"). Versi selanjutnya juga memiliki tiga antena di hidung, parasut untuk membantu pengereman ketika mendarat dan inlet "ram-air" di pangkal sirip vertikal. Pesawat versi baru ini diberi kode 'Fencer-B' oleh NATO.
Su-24 diterbangkan oleh seorang pilot, dibantu seorang WSO ("Weapon Systems Officer", operator senjata) dan duduk berdampingan, seperti pada F-111. Versi awal Su-24 mempunyai radar "terrain-following" dan radar serang yang terpisah, serta sistem navigasi Doppler. Sistem ini merupakan yang tercanggih di Soviet pada masanya.
Su-24 dilengkapi sebuah kanon GSh-6-23 dengan 500 butir peluru yang dipasang di bagian bawah perut. Mempunyai delapan gantungan senjata; dua di pangkal sayap, dua di sayap dan empat di tubuh, dengan kapasitas maksimum 8000 kg (17.600 lb). Su-24 juga memiliki kemampuan membawa senjata nuklir. Untuk pertahanan diri Su-24 biasanya membawa dua atau empat rudal R-60 (AA-8 'Aphid').
Versi awal Su-24 tidak dilengkapi peralatan ECM yang memadai. Hanya membawa RWR ("Radar-Warning Receiver") Sirena tanpa sistem pengacau radar musuh ("jammer"). Versi selanjutnya telah dilengkapi RWR yang komprehensif dengan peralatan "jammer" aktif. Ditandai dengan adanya antena ditiap sisi "intake" dan diujung sirip vertikal. Su-24 dengan peralatan RWR baru ini diberi kode 'Fencer-C' oleh NATO. Beberapa varian 'Fencer-C' dan juga Su-24M 'Fencer-D' memiliki pangkal sayap yang lebih besar untuk menempatkan dispenser "chaff" dan "flare". Sementara beberapa varian memiliki dispenser ini dikanan-kiri sirip vertikalnya.
Su-24 memiliki dimensi yang hampir sama dengan F-111. Tetapi kemampuannya jauh dibawah F-111 dan hanya mendekati Tornado. Sementara mesinnya yang kurang efisien membuat jarak jelajah Su-24 lebih rendah dibandingkan dua saingannya itu.
Varian.
Selain beberapa varian yang disebutkan diatas, masih ada beberapa varian Su-24 yang lain:
Su-24M dan Su-24K yang masih ada telah melalui program peremajaan ("life-extension") dan beberapa ugrade termasuk penambahan GPS; penambahan MFD pada kokpit, HUD, peta digital, pembidik helm ("helmet-mounted sights") dan kemampuan membawa persenjatan modern, termasuk rudal R-73 (AA-11 'Archer'). Versi upgrade ini diberi kode Su-24M2.
Spesifikasi.
Didasarkan pada spesifikasi Su-24M.

</doc>
<doc id="78339" url="?curid=78339" title="Tyre">
Tyre


</doc>
<doc id="78342" url="?curid=78342" title="Bahasa Belanda di Indonesia">
Bahasa Belanda di Indonesia

Bahasa Belanda digunakan sebagai sebuah bahasa resmi di Nusantara, ketika Belanda menjajah sebagian wilayah kepulauan ini. Bahasa Belanda bukan merupakan bahasa resmi lagi sejak Jepang masuk ke Indonesia pada tahun 1942. Di wilayah Papua, hal ini terjadi setelah penyerahan kekuasan Papua ke Republik Indonesia pada tahun 1963. 
Penggunaan dewasa ini.
Bukan artinya setelah kemerdekaan Indonesia, bahasa Belanda tidak digunakan lagi. Bahasa Belanda merupakan sebuah bahasa sumber atau referensi yang sangat penting di Indonesia; beberapa dokumen pemerintahan penting dalam bahasa ini masih tetap berlaku secara resmi. Sebagai bahasa perdagangan, bahasa Belanda juga cukup penting, meski bahasa Inggris tentu jauh lebih penting.
Namun para penutur fasih bahasa ini sekarang umumnya hanyalah orang-orang tua saja, terutama di Jawa dan Bali. Mereka pernah mempelajari bahasa ini di sekolah dan masih menggunakannya, terutama pada reuni atau untuk bercaka-cakap dengan para wisatawan.
Universitas Indonesia (UI) di Jakarta sudah beberapa dasawarsa memiliki "Seksi Belanda". Selain itu di universitas lain-lainnya, bahasa ini juga bisa dipelajari. Biasanya hal ini ada hubungannya dengan studi hukum, sebab hukum Indonesia sebagian berdasarkan hukum Belanda, dan banyak dokumen dari masa penjajahan masih berlaku. Di samping itu banyak sumber referensi sejarah, linguistik, filologi, kedokteran, teologi Kristen, misiologi banyak yang ditulis dalam bahasa Belanda.
Ada pula motif-motif lain bagi orang muda Indonesia untuk mempelajari bahasa ini sehingga ada beberapa sekolah-sekolah jurusan di Semarang, Bandung, Surabaya dan di Yogyakarta. Institut-institut ini biasanya ditujukan bagi khalayak ramai. Anak-anak muda belajar bahasa Belanda untuk bisa mengikuti pembicaraan dengan "oma" mereka, mempelajari sejarah Indonesia atau untuk menjadi seorang pemandu pariwisata. Selain bahasa Inggris, bahasa Jepang, dan bahasa Mandarin, bahasa Belanda merupakan sebuah bahasa yang populer dipelajari. Setiap tahun lebih dari 10.000 siswa-siswi Indonesia mempelajarinya di sekolah-sekolah swasta dan kursus.
Bagi bangsa Indonesia bahasa Belanda sungguh penting, terutama untuk bidang sejarah, linguistik, agraria, perhutanan, antropologi, dan hukum. Seringkali para ahli hukum diwajibkan bisa membaca bahasa Belanda. Banyak buku hukum dan pemerintahan yang (belum) diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia. Bahkan pada beberapa tempat, seperti di Kota Depok, bahasa Belanda masih merupakan bahasa dominan. Kemudian sekelompok waria di Jakarta menggunakan bahasa ini sebagai bahasa rahasia.
Sejarah.
Masa VOC.
Penggunaan bahasa Belanda hanya terjadi agak lambat di daerah jajahan mereka. Semasa VOC, bahasa Belanda hampir tidak ada artinya. Selain itu banyak daerah memang belum dikenal atau dijelajahi mereka. 
Mereka yang bisa berbahasa Belanda memiliki hak-hak lebih banyak. Budak yang bisa berbahasa Belanda boleh memakai topi dan wanita pribumi yang bisa berbahasa Belanda boleh menikah dengan orang Eropa.
Di Maluku dan di Batavia didirikan sekolah-sekolah Belanda. Tetapi tidak semua orang boleh bersekolah di sana: jumlah sekolah tidak banyak dan hanya kaum elit yang diperbolehkan masuk. Di sekolah mereka menuturkan bahasa Belanda namun di rumah biasanya sejenis bahasa Melayu atau bahasa Jawa.
Abad ke-20.
Bahasa Melayu menjadi semakin penting, dan merupakan lingua franca di beberapa jajahan tetangga seperti Malaka, Singapura dan Brunei. Sejak abad ke-20 bahasa Belanda semakin menyebar di Indonesia dan banyak digunakan untuk percakapan sehari-hari. Pada 1942, ketika menduduki Hindia Belanda, Jepang melarang penduduk Indonesia menggunakan bahasa Belanda dan hanya memperbolehkan bahasa Asia, seperti bahasa Indonesia dan bahasa Jepang.
Setelah kemerdekaan.
Setelah kemerdekaan Indonesia, masih banyak yang menuturkan bahasa Belanda di Indonesia. Jika seseorang bisa berbahasa Belanda, maka di beberapa tempat, ini artinya ia mengecap pendidikan yang baik. 
Setelah Aksi Polisionil Belanda, orang Indonesia menentang Belanda dengan sengit. Namun masih banyak yang dengan hormat memandang bahasa Belanda. Juga Presiden Soekarno, sang presiden pertama dan proklamator Republik Indonesia tetap menggunakan bahasa Belanda dan membaca buku-buku Belanda. Bahasa Belanda masih tetap hidup di Belanda. Setelah tahun 1949, mereka masih tetap berada di Irian. Namun Soekarno menganggap daerah ini juga merupakan bagian integral Negara Kesatuan Republik Indonesia dan bernegosiasi dengan bangsa Belanda. Di sekolah-sekolah di Papua, banyak warga lokal yang mempelajari bahasa Belanda.
Pengaruh bahasa Belanda terhadap bahasa Indonesia.
Bahasa Belanda juga banyak memengaruhi bahasa Indonesia dan bahasa Jawa serta bahasa-bahasa Nusantara lainnya. Kata-kata pinjaman dalam bahasa Indonesia antara lain adalah:
Selain itu ada pula beberapa kata yang dieja lain namun pelafazannya masih sama atau mirip dalam bahasa Belanda:
Setelah kemerdekaan Indonesia, beberapa kata ini berubah. Misalkan kata "universitet" dan "kwalitet" diganti dengan "universitas" dan "kualitas", sehingga ciri khas Belandanya, menjadi berkurang.
Beberapa kata-kata kelihatan memang diambil dari bahasa Belanda. Beberapa contoh dengan ejaannya dalam bahasa Belanda: 
Pengaruh bahasa Indonesia/Melayu pada bahasa Belanda dan Afrikaans.
Di sisi lain bahasa Belanda juga mengenal kata-kata pinjaman dari bahasa Indonesia/Melayu. Beberapa di antaranya ada hubungannya dengan makanan:
Kemudian ada juga kata-kata lain:
Juga dalam bahasa Afrikaans ada pula beberapa kata yang diambil dari bahasa Melayu.
Bahasa Kreol Belanda di Jawa.
Ada pula beberapa bahasa kreol yang dewasa ini terutama dipertuturkan di Belanda namun akan punah, karena generasi pertama bangsa Indo di Belanda mulai habis. Bahasa-bahasa ini adalah "Petjoh" dan "Javindo".

</doc>
<doc id="78345" url="?curid=78345" title="Ulva lactuta">
Ulva lactuta

Ulva lactuca, ganggang hijau, adalah spesies dari genus "Ulva". Ia menempel di batu. Ia berwarna hijau ke hijau gelap. Chlorophyta ini adalah alga berbentuk lembaran yang terdiri atas dua sel. Ulva, di antara ganggang hijau lainnya, sangat subur di area di mana ada banyak nutrisi tersedia.

</doc>
<doc id="78349" url="?curid=78349" title="Ryan Syehan">
Ryan Syehan

Ryan Hammad Syehan atau lengkapnya Ryan Hammad Syehan Nasution adalah lelaki kelahiran () yang berprofesi sebagai artis khususnya di dunia sinetron Indonesia. Ia ditarik oleh rumah produksi Indika Intertaiment sebagai tokoh utama dalam sinetron yang tayang di Trans TV, yaitu serial "Cowok Pasar Baru". Ia bermain dalam sinetron tersebut karena wajahnya yang mirip orang India. Dalam film itu ia langsung didaulat menjadi pemeran utamanya.
Dalam Cowok Pasar Baru perannya sebagai "Vijay" yang karakternya mirip sekali dengan bintang besar Hollywood, Shah Rukh Khan. Ia juga harus bisa menari. Tentang peran barunya ini, Ryan mengaku mempelajarinya dari banyak hal. Salah satunya dengan menonton film-filmnya SRK yang memang menjadi idolanya.
Sebelumnya ia sempat mendukung sejumlah sinetron seperti "Montir-Montir Cantik" dan "Julia Anak Gedongan" serta beberapa episode serial "Inikah Rasanya" kendati hanya sebagai pemeran pendukung dan pemeran pendatang.
Keluarga.
Ryan memiliki darah Batak dari ayahnya yang bermarga Nasution, sedangkan dari garis ibunya memiliki darah keturunan Mesir melalui buyutnya. Ryan mempunyai 2 saudara laki-laki yang bernama Ali Nasution dan Azzam Nasution.
Pranala luar.
Berita tentang Ryan Syehan di Disctarra

</doc>
<doc id="78351" url="?curid=78351" title="Alga">
Alga

Alga (jamak "Algae") adalah sekelompok organisme autotrof yang tidak memiliki organ dengan perbedaan fungsi yang nyata. Alga bahkan dapat dianggap tidak memiliki "organ" seperti yang dimiliki tumbuhan (akar, batang, daun, dan sebagainya). Karena itu, alga pernah digolongkan pula sebagai tumbuhan bertalus. 
Istilah ganggang pernah dipakai bagi alga, namun sekarang tidak dianjurkan karena dapat menyebabkan kekacauan arti dengan sejumlah tumbuhan yang hidup di air lainnya, seperti "Hydrilla". 
Dalam taksonomi yang banyak didukung para pakar biologi, alga tidak lagi dimasukkan dalam satu kelompok divisi atau kelas tersendiri, namun dipisah-pisahkan sesuai dengan fakta-fakta yang bermunculan saat ini. Dengan demikian alga bukanlah satu kelompok takson tersendiri.
Kelompok-kelompok alga.
Dalam pustaka-pustaka lama, alga selalu gagal diusahakan masuk dalam satu kelompok, baik yang bersel satu maupun yang bersel banyak. Salah satu contohnya adalah pemisahan alga bersel satu (misalnya "Euglena" ke dalam Protozoa) dari alga bersel banyak (ke dalam Thallophyta). 
Belakangan disadari sepenuhnya bahwa pengelompokan sebagai satu klad tidak memungkinkan bagi semua alga, bahkan setelah dipisahkan berdasarkan organisasi selnya, karena sebagian alga bersel satu lebih dekat berkerabat dengan alga bersel banyak tertentu. 
Saat ini, alga hijau dimasukkan ke dalam kelompok (klad) yang lebih berdekatan dengan semua tumbuhan fotosintetik (membentuk klad Viridiplantae). Alga merah merupakan kelompok tersendiri (Rhodophycophyta atau Rhodophyceae); demikian juga alga pirang (Phaeophycophyta atau Phaeophyceae) dan alga keemasan (Chrysophyceae).
Alga prokariotik.
Alga biru-hijau kini dimasukkan sebagai bakteri sehingga dinamakan Cyanobacteria ("bakteri biru-hijau", dulu disebut "Cyanophyceae", "alga biru-hijau") Dengan demikian, sebutan "alga" menjadi tidak valid. "Cyanobacteria" memiliki struktur sel prokariotik seperti halnya bakteri, namun mampu melakukan fotosintesis langsung karena memiliki klorofil. 
Sebelumnya, alga ini bersama bakteri masuk ke dalam kerajaan Monera. Akan tetapi dalam perkembangan selanjutnya diketahui bahwa ia lebih banyak memiliki karakteristik bakteri sehingga dimasukkan ke dalam kelompok bakteri benar ("Eubacteria"). Sebagai tambahan, beberapa kelompok organisme yang sebelumnya dimasukkan sebagai bakteri, sekarang malah dipisahkan menjadi kerajaan tersendiri, "Archaea".
Alga eukariotik.
Jenis-jenis alga lainnya memiliki struktur sel eukariotik dan mampu berfotosintesis, entah dengan klorofil maupun dengan pigmen-pigmen lain yang membantu dalam asimilasi energi. 
Dalam taksonomi paling modern, alga-alga eukariotik meliputi filum/divisio berikut ini. Perlu disadari bahwa pengelompokan semua alga eukariotik sebagai Protista dianggap tidak valid lagi karena sebagian alga (misalnya alga hijau dan alga merah) lebih dekat kekerabatannya dengan tumbuhan daripada eukariota bersel satu lainnya.

</doc>
<doc id="78357" url="?curid=78357" title="Barangin, Sawahlunto">
Barangin, Sawahlunto

Barangin adalah sebuah kecamatan di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="78358" url="?curid=78358" title="Final Fantasy Tactics">
Final Fantasy Tactics

Final Fantasy Tactics (sering disingkat FFT) adalah sebuah permainan video RPG taktik yang dikembangkan oleh Squaresoft untuk Sony PlayStation. Permainan ini didistribusikan di Jepang oleh Square, dan di Amerika Utara oleh Sony Computer Entertainment America. Permainan ini tidak dirilis di Eropa.
Dengan menggabungkan elemen-elemen tematik dalam seri "Final Fantasy" dengan sebuah "game engine" dan sistem pertarungan yang sama sekali baru, "Final Fantasy Tactics" menjawab seri "" / "Tactics Ogre" Quest yang terkenal, dengan sejumlah konsep pokok dan elemen sejenis. Hal ini sebagian sebabkan oleh bergabungnya beberapa mantan staf Quest dalam tim pengembang, termasuk pimpinan Yasumi Matsuno, desainer karakter Akihiko Yoshida, sutradara artistik Hiroshi Minagawa dan komposer Hitoshi Sakimoto, yang semuanya meninggalkan Quest untuk bekerja di Square. Berbeda dengan judul-judul "Final Fantasy" era 32-bit lainnya, "Final Fantasy Tactics" menggunakan layar isometrik 3D yang dapat berputar, beserta karakter-karakter dengan sprite bitmap.
Sebuah spinoff dibuat pada tahun 2003, bernama "Final Fantasy Tactics Advance" untuk Game Boy Advance. Permainan ini bertempat di dunia yang berbeda dengan Final Fantasy Tactics, namun menggunakan nama yang sama, Ivalice.
Cerita dimulai di orbonne monastery,pada saat itu ramza

</doc>
<doc id="78359" url="?curid=78359" title="Spirogyra">
Spirogyra

Spirogyra genus dari ganggang hijau dari ordo Zygnematales. Ia biasa ditemukan di air tawar. Spirogyra mampu berfotosintesis, memiliki sel eukariotik. Pigmen utama yang dikandung alga hijau adalah klorofil. Tubuhnya berbentuk filamen yang tidak bercabang. Panjang tubuhnya mencapai 1 kaki (30,48 cm). Benang tersusun oleh protoplasma yang transparan dan setiap sel memiliki 1 atau lebih kloropas yang memanjang dari ujung ke ujung berbentuk spiral. Pada kloropas yang berbentuk pita terdapat pirenoid. Pirenoid tersebut dikelilingi oleh butiran tepung.
Sel spirogyra memiliki inti yang terletak di tengah, sitoplasmanya terbungkus oleh dinding sel, serta memiliki vakuola yang besar. Lapisan gelatin yang tipis melindungi seluruh sel sehingga memberikan karakter tertentu pada spirogyra. Pada siang hari, fotosintesis berlangsung cepat dan oksigen yang dihasilkan disimpan di antara filamen. Pada saat itu, Spirogyra akan naik ke permukaan air. Pada malam hari, oksigen dilarutkan kembali ke dalam air.
Spirogyra bereproduksi dengan cara konjugasi, fragmentasi (pemutusan talus).
Spesies.
Spesies berikut ini saat ini diterima:

</doc>
<doc id="78362" url="?curid=78362" title="Vympel R-73">
Vympel R-73

Vympel R-73 (kode NATO: AA-11 ‘Archer’) adalah sebuah peluru kendali udara ke udara jarak pendek berpemandu infra-merah rancangan Vympel Machine Building Design Bureau. Rudal ini memasuki dinas operasional angkatan udara Rusia pada tahun 1984. 
Rudal udara-ke-udara R-73 dirancang untuk menghancurkan sasaran udara, termasuk pesawat tempur, pengebom, helikopter, pesawat tanpa awak ("UAV – Unmanned Aerial Vehicle") maupun rudal jelajah dan berkemampuan manuver sampai 12G. Rudal ini juga memiliki kemampuan menyergap sasarannya dari segala arah ("all-aspect"), dalam segala cuaca ("all-weather") serta di tengah pengacauan elektronis (jamming).
R-73 dapat diintegrasikan dengan helm pilot, memungkinkan pilot untuk membidik sasarannya dengan hanya melihatnya saja.
R-73 ditenagai oleh sebuah mesin roket berbahan bakar padat. Memiliki empat sirip kontrol yang terletak di bagian depan serta stabilizer di bagian belakang sayap. R-73 juga memiliki thrust-vectoring memungkinkannya untuk melakukan maneuver ekstrem. 
Varian awal, yaitu R-73A memiliki jarak jangkau 30 km, sementara pengembangannya R-73M memiliki jarak jangkau 40 km.
R-73 dapat dibawa oleh pesawat tempur Su-27, Su-33, Su-34, Su-35, Su-37, MiG-29, MiG-31, MiG-33, Yak-141, serta helikopter serang Mi-24, Mi-28, dan Ka-50. Beberapa pesawat tempur generasi lama seperti MiG-21, MiG-23, Su-24 dan Su-25 yang telah dimodifikasi juga dapat membawanya.
 

</doc>
<doc id="78364" url="?curid=78364" title="Final Fantasy Tactics Advance">
Final Fantasy Tactics Advance

Final Fantasy Tactics Advance adalah sebuah permainan video strategi yang diproduksi oleh Square Enix untuk Nintendo Game Boy Advance. Permainan ini adalah sebuah spinoff dari seri permainan populer "Final Fantasy", namun bukan sequel dari permainan 1997 "Final Fantasy Tactics" (walau memiliki beberapa kemiripan).
Ringkasan.
"Final Fantasy Tactics Advance" bercerita tentang Marche (walau nama ini dapat diubah oleh pemain), Mewt, Ritz, dan Doned; empat anak yang hidup di sebuah kota kecil bernama St. Ivalice (nama yang sama dengan permainan pendahulunya "Final Fantasy Tactics" di PlayStation). Anak-anak ini menemukan diri mereka dipindahkan ke sebuah alam dengan nama yang sama dengan kota mereka ("Ivalice") setelah menemukan sebuah buku ajaib kuno. Alam Ivalice yang magis ini tampaknya merupakan manifestasi Mewt terhadap permainan ""Final Fantasy"", yang sering dimainkan keempat anak ini.. 
Permainan ini adalah sebuah RPG strategi di mana pemain membentuk sebuah klan dari karakter-karakter individual, dan mengendalikan aksi mereka dalam pertarungan dan aksinya di dalam permainan. Fokus yang kuat terdapat pada kebebasan pemain, dengan keleluasaan penuh untuk menentukan kelas, kemampuan dan statistik para karakter (namun tentu tetap dalam peraturan permainan).
Bagi banyak orang, jalan cerita dan tampilan permainan terkesan ceria, walau popularitas permainan ini merentang dari anak-anak sampai pemain dewasa. Walau banyak elemen dalam "Final Fantasy Tactics Advance" memiliki kesamaan dengan "saudaranya" di versi PlayStation, judul ini memperkenalkan sistem peraturan yang baru.
"Final Fantasy Tactics Advance" kadang disebut "Tactics Advance" atau hanya "Tactics", meskipun yang terakhir bisa menyebabkan kebingungan dengan permainan Final Fantasy Tactics yang memilki nama sama. Permainan ini juga umum disingkat menjadi "FFTA".

</doc>
<doc id="78366" url="?curid=78366" title="Zygnematales">
Zygnematales

Zygnematales adalah sebuah ordo dari ganggang hijau. Genera yang cukup dikenal dari ordo ini adalah "Zygnema" dan "Spirogyra". Semua anggota grup ini berkembang menjadi filamen tak bercabang, satu sel tebal, yang tumbuh lebih panjang melalui pembelahan sel normal. Kebanyakan spesies dari ordo ini tinggal di air tawar.
Reproduksi seksual terjadi dalam suatu proses yang disebut "konjugasi".

</doc>
<doc id="78367" url="?curid=78367" title="Final Fantasy Origins">
Final Fantasy Origins

Final Fantasy Origins adalah sebuah permainan role-playing game untuk PlayStation dari Squaresoft. Permainan ini adalah rilis-ulang permainan klasik "Final Fantasy" dan "Final Fantasy II" versi Nintendo Family Computer ("Famicom") / Nintendo Entertainment System ("NES") yang telah disempurnakan untuk platform PlayStation. "Final Fantasy I" dan "Final Fantasy II" pada awalnya dikembangkan untuk Famicom dan kemudian dibuat ulang untuk Bandai WonderSwan Color. Grafik permainan telah ditingkatkan setara kualitas permainan SNES ("Final Fantasy IV", "Final Fantasy V" dan "Final Fantasy VI").

</doc>
<doc id="78372" url="?curid=78372" title="RWR">
RWR

Radar Warning Receiver, disingkat RWR adalah sebuah perangkat yang dapat mendeteksi emisi radar yang dipancarkan oleh pesawat udara ataupun radar darat. RWR juga dapat digunakan untuk mengklasifikasi jenis gelombang radar dan kekuatannya.

</doc>
<doc id="78373" url="?curid=78373" title="Moyoco Anno">
Moyoco Anno

Karya- karyanya termasuk :

</doc>
<doc id="78379" url="?curid=78379" title="Zhores Ivanovich Alferov">
Zhores Ivanovich Alferov

Zhores Ivanovich Alferov (atau Alfyorov, bahasa Rusia: "Жорес Иванович Алфёров") (). Pada 1952, ia lulus dari Institut Teknik Elektro V.I. Ulyanov (Lenin) di Leningrad (disingkat LETI). Sejak 1953, ia telah bekerja di Institut Teknik Fisika Ioffe di Akademi Ilmiah Uni Soviet (Akademi Ilmiah Rusia sejak 1991). Dari Institut itu ia menerima gelar-gelar ilmiah: Kandidat Sains dan Teknologi pada 1961 dan Doctor of Sciences dalam Fisika dan Matematika pada 1970. Direktur Institut sejak 1987, ia diangkat sebagai anggota korespondensi Akademi Ilmiah USSR pada 1972 dan anggota penuh pada 1979. Dari 1989, ia telah menjadi Wakil Presiden Akademi Ilmiah Uni Soviet (Rusia sejak 1991) dan Pusat Ilmiahnya di St. Petersburg.
Sejak 1962, ia telah bekerja dalam area heterostruktur semikonduktor. Sumbangannya pada fisika dan teknologi heterostruktur-khususnya pengamatan sifat injeksi, pengembangan laser, tenaga matahari, LED, dan proses epitaksi telah membentuk fisika dan elektronika heterostruktur modern.
Pada 2000, Alferov menerima Hadiah Nobel dalam Fisika, dengan Herbert Kromer dan Jack St. Clair Kilby.

</doc>
<doc id="78380" url="?curid=78380" title="Pajajaran (disambiguasi)">
Pajajaran (disambiguasi)

Pajajaran adalah nama lain dari Kerajaan Sunda saat kerajaan ini beribukota di Kota Pajajaran atau Pakuan Pajajaran. Nama ini kemudian digunakan untuk kegunaan lain sehingga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="78388" url="?curid=78388" title="Final Fantasy I &amp; II: Dawn of Souls">
Final Fantasy I &amp; II: Dawn of Souls

Final Fantasy I & II: Dawn of Souls adalah kompilasi dari dua permainan pertama dalam seri Final Fantasy. Permainan ini dirilis di Jepang di bawah judul Final Fantasy I + II Advance. Secara grafis, permainan ini sangat mirip dengan "enhanced remake" dari kedua permainan ini di konsol permainan genggam WonderSwan Color.

</doc>
<doc id="78390" url="?curid=78390" title="Beatifikasi">
Beatifikasi

Dalam Gereja Katolik, beatifikasi (dari bahasa Latin ""beatus"", yang berbahagia) adalah suatu pengakuan atau pernyataan yang diberikan oleh Gereja terhadap orang yang telah meninggal bahwa orang tersebut adalah orang yang berbahagia. Beatifikasi diberikan kepada orang yang dianggap telah bekerja sangat keras untuk kebaikan atau memiliki keistimewaan secara spiritual. Beatifikasi memerlukan bukti berupa mukjizat (kecuali dalam kasus martir), sebagai bukti bahwa orang yang dianggap suci atau kudus itu telah berada dalam Surga dan dapat mendoakan orang lain.
Orang yang mendapat beatifikasi diberi gelar "beato" untuk laki-laki dan "beata" untuk perempuan. Proses ini merupakan tahap ketiga dari empat tahapan dalam proses kanonisasi yang biasanya dilakukan setelah mendapat gelar "venerabilis" (yang pantas dihormati) sebelum mendapat gelar "santo" atau "santa". Orang yang telah dibeatifikasi mendapat gelar "Beato" atau "Beata" (). 
Apa bila seseorang setelah wafatnya "dianggap Kudus" atau "dianggap martir", maka biasanya Uskup diosesan memprakarsai proses penyelidikan. Salah satu unsur penyelidikan adalah apakah suatu permohonan khusus atau mukjizat telah terjadi melalui perantaraan calon santa/santo ini. Gereja juga akan menyelidiki tulisan-tulisan calon santa/santo guna melihat apakah mereka setia pada "ajaran yang murni", yang pada intinya tidak didapati adanya sesuatu yang bertentangan dengan iman. Jika calon santa/santo adalah seorang martir, Kongregasi Penggelaran Kudus menentukan apakah ia wafat karena iman dan sungguh mempersembahkan hidupnya sebagai kurban cinta kepada Tuhan dan Gereja. 
Beatifikasi tersingkat.
Dalam sejarah Gereja Katolik, Paus Yohanes Paulus II adalah orang yang menerima gelar Beato tersingkat dalam zaman modern ini yakni 6 tahun dan 1 bulan setelah kematiannya. Ia di beatifikasikan oleh Paus Benediktus XIV. Dan kemudian Paus Yohanes Paulus II mendapat gelar santo oleh Paus Fransiskus. Selain Paus Yohanes Paulus II , Bunda Teresa juga menerima gelar beata tersingkat pada zaman modern ini yakni 6 tahun 1 bulan dan 2 minggu setelah kematiannya dari Paus Yohanes Paulus II. 

</doc>
<doc id="78401" url="?curid=78401" title="Film fiksi ilmiah">
Film fiksi ilmiah

Sebuah film fiksi ilmiah atau film fiksi sains adalah ragam film yang menggunakan tema fiksi sains: spekulatif, penggambaran fenomena berbasis ilmu pengetahuan yang belum tentu diterima oleh ilmu pengetahuan saat itu, seperti bentuk kehidupan di luar bumi, dunia asing, persepsi ekstra-indrawi, dan perjalanan waktu, sering bersama dengan unsur futuristik seperti wahana, robot, "cyborg", perjalanan ruang angkasa antarbintang atau teknologi lainnya. Ilmu film fiksi sering digunakan untuk fokus pada politik atau masalah sosial, dan untuk mengeksplorasi isu-isu filosofis seperti kondisi manusia. Dalam banyak kasus, kiasan yang berasal dari fiksi ilmiah tertulis dapat digunakan oleh sineas yang mengabaikan atau tidak peduli dengan standar ilmiah yang masuk akal dan logika alur cerita yang ada dalam versi tertulisnya.
Ragam ini sudah ada sejak tahun-tahun awal film bisu, ketika film "A Trip to the Moon" (1902) karya Georges Méliès, memukau penonton dengan efek trik fotografi. Contoh utama berikutnya dalam ragam adalah film "Metropolis" (1927). Dari 1930-an hingga 1950-an, ragam ini terutama terdiri dari film-B beranggaran rendah. Setelah film terkenal Stanley Kubrick "" (1968), ragam film fiksi sains dianggap lebih serius oleh penggemar film. Pada akhir tahun 1970, anggaran besar film fiksi sains yang penuh dengan efek khusus menjadi populer dengan khalayak setelah keberhasilan "" dan membuka jalan untuk film-film blockbuster pada dekade berikutnya.

</doc>
<doc id="78403" url="?curid=78403" title="Sun Myung Moon">
Sun Myung Moon

Sun Myung Moon (lahir 25 Februari 1920, lunar: 6 Januari 1920) adalah seorang pendeta yang mendirikan Gereja Unifikasi (belakangan diganti namanya menjadi Federasi Keluarga untuk Perdamaian dan Unifikasi Dunia) pada 11 Mei 1954, di Seoul, Korea Selatan. Moon adalah pencetus dan salah satu pengarang dari Prinsip Ilahi dan bersama istrinya, Hak Ja Han, ia merupakan salah satu pemimpin dari Gerakan Unifikasi (Gerakan Penyatuan Kembali), yang mencakup Federasi Antar-agama dan Internasional untuk Perdamaian Dunia (IIFWP), Federasi Perdamaian Universal, dan banyak organisasi lainnya. Ia pernah mengatakan bahwa dirinya adalah "Juru Selamat, Mesias, Tuhan yang Telah Datang Kembali dan Orang tua Sejati bagi seluruh umat manusia." Ia juga terkenal karena sejak 1960 telah mengadakan Upacara Pemberkatan, yang seringkali disebut "pernikahan massal"; dan karena mendirikan surat kabar Washington Times pada 1982.
Nama dan bentuk sapaan.
Nama Sun Myung Moon saat dilahirkan adalah Moon Yong-myung. Ketika dewasa ia mengganti namanya (menjadi "Sun-myung"). Bahasa Hanja untuk nama keluarga "Moon" (문, 文) berarti "kata" atau "literatur" dalam bahasa Korea. Huruf untuk "sun" (선, 鮮) berarti "segar". Huruf untuk "myung" (명, 明), yang merupakan salah satu dari nama kecilnya, berarti "terang".
Anggota-anggota Gereja Unifikasi menyebut Pdt. Moon "Bapak" (singkatan dari "Bapak Sejati"). Sebagian pendeta yang baru-baru ini bergabugn dengan Gerakan Unifikasi kini menyebutnya "Bapak Moon". Gelar-gelar serupa digunakan untuk istrinya.
Pada konferensi-konferensi ilmiah bentuk "Dr. Moon" juga digunakan sejak Pdt. Moon mendapatkan gelar kehormatan dari Sekolah Teologi Shaw.
Biografi awal.
Hidup di Korea.
Moon dilahirkan di Sangsa-ri, Deogun-myun, Jeongju-gun, Provinsi P'yŏng'an Utara, Korea (kini di Korea Utara) dari orang tuanya Moon Kyung-yoo dan Kim Kyung-gye. Keluarga Moon menganut kepercayaan tradisional Konfusianisme, tetapi menjadi Kristen ketika ia berusia sekitar 10 tahun.
Pada pagi Paskah, 17 April 1935, ketika ia berusia 16 tahun (dalam perhitungan umur Korea), Moon mengatakan ia mendapatkan penglihatan atau wahyu tentang Yesus ketika ia sedang berdoa di puncak sebuah gunung kecil. Ia mengatakan bahwa Yesus memohon kepadanya untuk menyelesaikan misinya dalam untuk menyelamatkan seluruh umat manusia.
Tahun-tahun SMA Moon dilewatinya di sebuah asrama sekolah di Seoul, dan belakangan di Jepang, tempat ia belajar teknik elektro. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, ia kembali ke Korea dan mulai memberitakan pesan-pesannya.
Moon ditangkap pada 1946 oleh pejabat-pejabat Korea Utara. Gereja menyatakan bahwa tuduhan-tuduhan itu muncul dari rasa iri dan tidak suka dari pendeta-pendeta gereja lain setelah anggota-anggota mereka tidak lagi memberikan persepuluhan mereka kepada gereja-gereja mereka yang lama setelah bergabung dengan jemaat Sun Myung Moon. Polisi memukulinya dan meninggalkannya karena mengira ia sudah mati, tetapi seorang muridnya yang berusia remaja, Won Pil Kim, merawatnya hingga kesehatannya pulih kembali.
Moon ditangkap lagi dan dikenai hukuman penjara lima tahun. Pada 1948 Moon dikirim ke kamp kerja Heung-Nam, dan di sana para tahanan secara rutin dipaksa bekerja hingga mati dengan jatah makanan yang sangat sedikit. Moon mengatakan bahwa ia selamat berkat perlindungan Allah atas dirinya, dan kebiasaannya untuk menghemat setengah dari jatah minumannya untuk mencuci bahan kimia yang berbahaya dari kulitnya setelah bekerja sepanjang hari mengantongkan dan memuat pupuk kimia dengan tangan telanjang. Setelah menjalani hukumannya selama 34 bulan, ia dibebaskan pada 1950 ketika pasukan-pasukan PBB masuk ke kamp itu dan para penjaganya melarikan diri.
Moon dipenjarakan sebentar karena tuduhan melakukan pemalsuan selama Perang Korea ketika, tak lama setelah meloloskan diri dari Korea Utara, ia berusaha menggunakan sejumlah mata uang Korea Utara di Korea Selatan. Ia dibebaskan setelah bekas guru taman kanak-kanaknya memberikan vouched for him. ia was also charged with draft evasion; these charges were eventually dropped, seelah dipastikan bahwa Moon berada di kamp tahanan Korea Utara selama perang. Belakangan ia menjelaskan kepada para pengikutnya bahwa sebagai hamba Allah, ia tidak ingin berada dalam posisi bahwa ia diharuskan membunuh sesamanya.
Pada 1954, ia mendaftarkan 'Perhimpunan Roh Kudus untuk Penyatuan Kekristenan se-Dunia di Seoul' (juga dikenal sebagai "Gereja Unifikasi").
Beberapa sosiolog dan peneliti gerakan agama baru telah menulis bahwa kepemimpinan Moon dalam Gereja Unifikasi didasarkan pada otoritas karismatis.
Pernikahan.
Moon menikah dengan Hak Ja Han, istrinya yang ketiga, pada 11 April 1960, tak lama setelah ia berusia 17 tahun, dalam sebuah upacara yang disebut "Pernikahan Suci". Istri pertamanya telah meninggalkan Moon karena konflik dari apa yang dilihat Moon sebagai peranan mesianiknya. Han, yang disbut "Ibunda" atau "Ibu Sejati" oleh para pengikutnya, dan suaminya, disebut sebagai "Orang tua Sejati" oleh para anggota Gereja Unifikasi.
Hak Ja Han melahirkan 14 anak; anak perempuannya yang kedua meninggal pada masa balita. Keluarga ini dikenal oleh gereja ini sebagai "Keluarga Sejati" dan anak-anaknya sebagai "Anak-anak Sejati."
Tak lama setelah pernikahan mereka, mereka memimpin sebuah Upacara Pemberkatan untuk 36 pasangan, yang pertama dari banyak upacara seperti ini.
Pada 1990-an Moon mengunjungi beberapa negara bekas komunis, dan sebagian masih komunis. Pada 1990, ia mengorganisir suatu pertemuan besar antara pemerintah dan media di Moskwa. Hal ini memenuhi janji yang pernah ia buat pada 1976 bahwa suatu hari kelak ia akan mengorganisir suatu "pertemuan besar untuk Allah di Moskwa." Pada konferensi ini, pada peringatan ke-30 pernikahan mereka, Pdt. dan Ny. Moon bertemu dengan Presiden Mikhail Gorbachev. Mereka memberikan sejumlah wawancara bersama-sama, yang disiarkan di televise maupun di surat-surat kabar. Moon pergi ke Korea Utara pada Desember 1991, dan bertemu dengan Presiden Kim Il Sung, yang pernah mengirimnya untuk disiksa dan melakukan kerja paksa di kamp tahanan.
Kontroversi.
Peranan Gereja dalam memproduksi amunisi.
Anggota-anggota gerejanya bekerja dalam memproduksi amunisi di Korea Selatan pada 1960-an, seperti yang didokumentasikan dalam sebuah Laporan Kongres Amerika Serikat tentang Gereja Unifikasi dari 1978.
Menurut laporan yang sama, ""A Moon Organization business"" (Sebuah bisnis organisasi Moon) terlibat dalam pembuatan senjata dan ""merupakan kontraktor pertahanan yang penting di Korea. Bisnis ini terlibat dalam produksi senapan M-16, senjata anti pesawat udara, dan berbagai senjata lainnya."". Laporan ini juga mengatakan bahwa ""yang sangat diprihatinkan adalah keterlibatan Organisasi Moon dalam produksi dan penjualan senapan-senapan M-16 serta senjata-senjata lain yang diberikan kepada Korea dalam program bantuan AS dan yang dikenai Akta Pengendalian Ekspor Senjata. Pada akhir 1977, para wakil Organisasi Moon berusaha merundingkan kembali kesepakatan ko-produksi antara Colt Industries dan pemerintah Republik Korea. Keadaan-keadaannya menunjukkan bahwa mereka adalah utusan-utusan rahasia pemerintah Korea yang, di bawah kesepakatan ko-produksi, mempunyai kontrol eksklusif terhadap produksi M-16. Meskipun pemerintah Korea mengatakan bahwa negara itu ingin memproduksi 300.000 tambahan M-16 karena kebutuhan untuk melengkapi pasukan-pasukannya sendiri, Organisasi Moon berusaha memperoleh persetujuan Colt untuk mengekspor senjata ke negara ketiga.""
Anak laki-laki keempat Moon, Kook Jin "Justin" Moon mendirikan Kahr Arms, sebuah perusahaan senjata ringan yang berbasis di Blauvelt, New York dengan pabriknya di Worcester, Massachusetts.
Masa tahanan.
Lawan-lawannya sering mengutip kenyataan bahwa Moon pernah dipenjarakan dengan tuduhan-tuduhan pelanggaran pajak dan telah dilarang berkunjung ke sejumlah Negara sebagai bukti bahwa ia bukan seorang pemimpin agama yang sah. Para pendukung Moon menolak masa penahanan dan larangan bepergian itu sebagai contoh penganiayaan, sambil mengatakan khususnya bahwa Yesus sendiri juga dianiaya dan akhirnya dihukum mati oleh pemerintah Roma.
Pengaruh politik.
Beberapa komentator, termasuk wartawan independen Amerika Robert Parry, pernah mengatakan bahwa Moon, meskipun ia tidak pernah mencalonkan diri untuk suatu jabatan politik, mempunyai sejarah yang panjang dalam memberikan sumbangan politik melalui berbagai organisasi seperti misalnya Federasi Perempuan untuk Perdamaian Dunia dan Yayasan Washington Times, dengan uangnya yang mengalir melalui kelompok kanan keagamaan khususnya. 
Pada pertengahan 1990-an bekas Presiden Amerika Serikat George H.W. Bush menerima jutaan dolar dari Federasi Perempuan untuk Perdamaian Dunia yang berafiliasi dengan Moon atas namanya di seluruh dunia, sebuah fakta yang dimanfaatkan Moon dalam berbagai medianya. Pada Juni 2006 Houston Chronicle melaporkan bahwa pada 2004 Yayasan Washington Times memberikan AS$1 juta kepada Yayasan Masyarakat Houston Raya, yang memberikan sumbangan kepada Perpustakaan Presiden George H.W. Bush. Seseorang yang digambarkan sebagai "detektif elektronik Virginia yang bernama Larry Zilliox" oleh wartawan Rick Casey mengatakan bahwa hal ini dimaksudkan untuk melobi anak Bush Presiden George W. Bush agar memberikan pengampunan kepada Moon atas pelanggarannya dalam kasus pajak pada 1982.
Pada 2006 Parry melaporkan bahwa Moon mempunyai pengaruh yang cukup besar terhadap keluarga Bush dan dengan demikian ia mempunyai pengaruh tak langsung terhadap pemerintah Amerika Serikat. 
Di sini dan di sini Gorenfeld mencatat sedikit tentang hubungan antara keluarga Bush dan Moon (termasuk foto-foto dan video).
Masalah-masalah lain.
Moon barangkali adalah salah satu pemimpin agama yang paling controversial. Ia telah banyak dikritik. Beberapa tokoh kebebasan sipil menganggap seruannya untuk mempersatukan agama dan politik sebagai pelanggaran dari pemisahan antara agama dan negara dalam sistem demokrasi, dan bahwa ia akan menghancurkan individualisme. Namun, organisasi kebebasan sipil terkemuka di Amerika Serikat, Amerika Civil Liberties Union mengajukan suatu amicus curiae yang mendukung Moon dalam kasus pajaknya.
Terhadap ucapan-ucapannya tentang Holocaust pun telah muncul sejumlah keberatan, sebagian karena akibat tidak langsung dari sejumlah pemimpin Yahudi penting, khususnya Yohanes Pembaptis, tidak mendukung Yesus sehingga menyebabkan ia dibunuh oleh pemerintah Roma. Lihat Gereja Unifikasi dan anti-Semitisme. Moon telah melakukan banyak usaha untuk rekonsiliasi di Israel antara ketiga agama Abrahamik utama (Yudaisme, Kristen, dan Islam) dengan mengorganisizir ziarah-ziarah damai dengan para pemimpin agama dan politik.
Kelompok-kelompok pejuang hak kaum gay merasa keberatan atas kutukannya terhadap homoseksualitas. Pada 1997 ia mengatakan kepada anggota-anggota gerejanya:
Apakah dunia sekitar kita ini dunia yang damai yang berpusat pada Allah, ataukah semuanya kacau? (Kacau.) Itulah yang disebut seks bebas. Apakah artinya lesbian dan homoseksual? Itu adalah tempat dimana segala macam kotoran berkumpul. Kita harus mengakhiri perilaku itu. Bila hubungan yang kotor seperti ini berlangsung antara manusia, Allah tidak akan bahagia. Seperti itulah dunia sekuler. Sebagai tuan atas segala ciptaan, apakah kita mengusahakan dunia seperti itu? (Tidak.) Sebagai manusia, kita harus memobilisir ke-40 miliar sel kita dan membersihkan tempat-tempat kotor itu. Apakah kalian kaum perempuan mau air yang penuh berisi kotoran-kotoran ini dituangkan kepada kalian? (Tidak.) Bagaimana dengan kaum laki-laki, apakah kalian mau direndam dalam air yang kotor seperti itu? (Tidak.) Hanya Setan dan anjing-anjing yang memakan kotoran yang mencari hal seperti itu. Allah menciptakan manusia dan mereka harus menjauhkan diri dari semua itu. Benarkah demikian? [YA!] Ada anjing-anjing tertentu yang mencari kotoran seperti itu dan memakannya. Karena itu sebutan anjing digunakan untuk menghina manusia. orang-orang yang suka anjing-anjing yang suka memakan kotoran pasti punya masalah. Khususnya orang Amerika dan para pemimpin Amerika. Bila mereka benar-benar mencintai anjing-anjing seperti itu, mereka juga menjadi seperti anjing-anjing yang memakan kotoran itu, dan menghasilkan kualitas hidup seperti itu. Bila anjing-anjing itu ada di dekat kita, tidakkah kita mencium baunya? Anda mau dekat-dekat dengan mereka atau jauh? (Jauh.) Orang Amerika, pikiran mereka ingin menjauhi, tetapi tubuh mereka masih ditarik oleh anjing-anjing pemakan kotoran ini. Benar! Kegiatan seks bebas itu sama dengan hal ini. Ayah memberikan kalian sebuah ungkapan.

</doc>
<doc id="78414" url="?curid=78414" title="Lembah Segar, Sawahlunto">
Lembah Segar, Sawahlunto

Lembah Segar adalah sebuah kecamatan di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="78415" url="?curid=78415" title="Silungkang, Sawahlunto">
Silungkang, Sawahlunto

Silungkang adalah sebuah kecamatan di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.
Asal Nama.
Tentang dari mana asal nama Silungkang dan sejak kapan nagari ini memakai nama Silungkang hingga kini masih dipertanyakan. Belum ada yang secara pasti dapat menjawabnya. Karena memang belum pernah dilakukan penelitian.
Yang terang di Silungkang memang ada lurah yang bernama Lungkang. Lurah itu airnya mengalir melalui Surau Bingkuang dan bertemu dengan Batang Lasi sebelum Lubuak Nan Godang. Ada yang memperkirakan dari nama lurah Lungkang inilah nama Silungkang.
Tetapi ada pula yang memperkirakan bahwa nama Silungkang itu berasal dari Sawah Lungkang. Nampaknya perkiraan ini agak jauh dari kemungkinan. Sebab di sekitar mengalirnya air lurah Lungkang sampai bertemu dengan Batang Lasi tak ada tanda-tanda bahwa pada masa lalu tempat itu adalah persawahan. Yang terkenal (dekat pertemuan lurah Lungkang dengan Batang Lasi) ialah Polak Pisang (Ladang Pisang). Sedang di mudieknya ialah Polak Kopi. Tak kelihatan bekas-bekasnya bahwa Polak Piang dan Polak Kopi itu dulunya sawah.
Lain pula halnya dengan buku Mambangkik Tareh Tarandam. Nama Lungkang itu dikaitkannya dengan legenda Adu Kerbau. “Lungkang” itulah nasihat yang diberikan pemimpin-pemimpin (3 bersaudara : Nan Tuo, Nan Tongah dan Nan Ketek) Talang Tului Batu Badegui, tatkala utusan Kerajaan Bukit Batu Patah datang mencari ikhtiar guna melawan Kerbau besar dari orang Jawa.
Tatkala utusan Kerajaan Bukit Batu Patah menanyakan apakah yang dimaksud Lungkang, oleh Nan Tuo dikatakan yang dimaksud dengan Lungkang ialah “Lawan yang besar ialah yang kecil, lawan yang panjang ialah yang singkat, lawan jantan ialah betina”.
Keterangan Nan Tuo itu diperkuat oleh Nan Tongah dengan kata-kata : “Itu sebenarnya. Sebab di alam ini terjadi segala dua. Cobalah berguru ke alam Lungkang”. Kemudian Nan Ketek memperkuat pula keterangan Nan Tuo dan Nan Tongah.
Utusan pun kembali ke Bukit Batu Patah, setelah ada kepastian dari pemimpin-pemimpin Talang Tului Batu Badegui itu bahwa nasihatnya dapat dipertanggung jawabkan. Nampaknya nasihat “Lungkang” itu dapat diterima Bukit Batu Patah. Dan kemudian terjadilah pertarungan kerbau besar dari Jawa dengan anak kerbau yang pakai taji dan pertarungan ini dimenangkan Anak Kerbau.
Dan dari nasihat Lungkang inilah asal nama Silungkang.
Bila kita lihat Kamus Umum Bahasa Indonesia Poerwadarminta maka Lungkang itu artinya ialah “selokan” atau “pelimbahan”. Bisa saja dalam selokan atau pelimbahan itu terdapat benda atau materi yang besar berlawanan dengan yang kecil, yang panjang berlawanan dengan yang singkat, yang jantan berlawanan dengan betina. Tetapi yang pasti Lungkang bukan berarti besar lawan kecil, panjang lawan singkat, jantan lawan betina.
Di samping itu ada pula yang mengatakan bahwa nama Silungkang ini berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti “Lowongan batu yang tinggi”. Nama Silungkang ini mulai diletakkan pada abad ke-4 Sebelum Masehi. Sebelum bernama Silungkang namanya Talang Tului Batu Badegui.
Ada dua curaian mengenai penukaran nama itu. Pertama penukaran nama ini adalah untuk menyesuaikan nama dengan keadaan alamnya. Silungkang adalah nagari yang tandus, punya hanya sedikit dataran yang kiri kanannya diapit oleh bukit yang tinggi dan memang seperti lowongan batu. Kedua penukaran nama ini adalah hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Panjang.
Dari mana sumber keterangan di atas tak ada penjelasan. Karena itu belum bisa dipastikan kebenarannya.
Apalagi bila diingat yang memakai nama Silungkang bukan hanya nagari Silungkang yang dulunya bernama Talang Tului Batu Badegui, tetapi juga terdapat nama kampung Silungkang di Sulit Air dan Palembayan. Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?
Jadi hingga kini dari mana asal nama Silungkang dan sejak kapan nama Silungkang menggantikan Talang Tului Batu Badegui masih memerlukan penelitian lebih lanjut. Tugas generasi mudalah untuk menggali sejarahnya.
Lepas dari persoalan dari mana asal nama Silungkang, maka kini Silungkang termasuk dalam Kabupaten Sawahlunto/Sijunjung (tahun 1988). Di sebelah Barat berbatas dengan nagari Kubang dan Lunto. Di sebelah Timur berbatas dengan nagari Batu Manjulur dan Tarung-Tarung. Di sebelah Utara berbatas dengan nagari Pianggu dan di sebelah Selatan berbatas dengan nagari Padang Sibusuk.
Menurut sensus terakhir (sumber tulisan ini dibuat tahun 1988) penduduk Silungkang yang menetap di kampungnya berjumlah 8400 orang. Sedang yang tinggal di perantuan kurang lebih 10.000 orang. Secara administratif Negari Silungkang dibagi dalam 7 Jorong : Silungkang Khusus (4300 orang); Muaro Kalaban (3360 orang); Taratak Boncah (440 orang); Bukit Kociek atau Talang Tulus (210 orang); Sungai Cocang (150 orang); Rumbio (120 orang); Bukit Kuning (110) orang.
Pada awal diberlakukannya PP No. 5 tahun 1979 di Silungkang, Silungkang dipecah menjadi 7 desa yang terdiri dari Desa Silungkang Khusus, Sungai Cocang, Rumbio, Talang Tuluih, Bukit Kuning, Tak Boncah, serta Muaro Kalaban. Ketujuh desa ini tergabung dalam Kecamatan Sawahlunto. 
Dengan dikeluarnya Perda (Peraturan Daerah Sumatera Barat No. 13/1983) maka Jorong-jorong itu ditetapkan menjadi Desa. Kini Jorong Silungkang Khusus telah menjadi Desa Silungkang Khusus.
Pada tahun 1987, jumlah desa diciutkan menjadi 5 desa, yaitu desa Silungkang Oso, Silungkang Duo, Silungkang Tigo, Taratak Boncah dan Muaro Kalaban yang tergabung dalam Kecamatan Silungkang.
Suku di Nagari Silungkang.
Suku di Silungkang ada lima
Kampung di Silungkang.
Secara kelompok besar, Nagari di Silungkang terbagi menjadi beberapa Kampuang (Andiko) yang 18, yaitu:
Suku Malayu
Suku Patopang
Suku Dalimo
Suku Supanjang
Suku Payabadar
Letak Geografis.
Lihat di Google Maps https://goo.gl/maps/uQ9mESGD5mM2
Nagari Silungkang membentang sepanjang sembilan kilometer.
Letak Daerah : Diantara gugusan Bukit Barisan pada sebuah cekungan yang sempit
Batas Daerah :
Luas Daerah : 2.478 ha 
Ketinggian : 153 mdpl 
Temperatur : 22 - 33 °C 
Sungai sungai : Batang Lasi, di Kecamatan Silungkang
Komunitas.
Komunitas keluarga besar Silungkang dikenal dengan Persatuan Keluarga Silungkang atau disingkat dengan PKS, yang beralamat Gedung PKS di Jl. Gotong Royong Kav.13 RT.04 RW.01 Larangan Tangerang Banten. Telp.: 021-7328676. Email: sekretariat@wargasilungkang.or.id. Website: www.wargasilungkang.or.id. Cikal bakal lahirnya Persatuan Keluarga Silungkang (PKS) terjadi pada tahun 1935 di halaman rumah seorang warga Silungkang di Jl. Kramat. Cabang Persatuan Keluarga Silungkang terdapat di Surabaya, Padang dan Jakarta.
Fasilitas Umum dan Sosial.
Kesehatan
Sambungan Telepon
Tempat Wisata

</doc>
<doc id="78416" url="?curid=78416" title="Talawi, Sawahlunto">
Talawi, Sawahlunto

Talawi adalah sebuah kecamatan di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.Kecamatan Talawi merupakan tanah kelahiran pahlawan nasional Muhammad Yamin.

</doc>
<doc id="78420" url="?curid=78420" title="Final Fantasy: The Spirits Within">
Final Fantasy: The Spirits Within

Final Fantasy: The Spirits Within adalah sebuah film fiksi ilmiah oleh Hironobu Sakaguchi, pencipta seri permainan RPG "Final Fantasy". Film ini dirilis tanggal 11 Juli 2001 di Amerika Serikat dan merupakan film animasi pertama yang secara serius mencoba menghadirkan manusia CGI yang fotorealistik. Walaupun dipromosikan secara besar-besaran oleh Sony, film ini menjadi "box office bomb" kedua terbesar dalam sejarah perfilman (di bawah "Treasure Planet"), dengan kerugian lebih dari $124 juta, yang secara efektif membuat bangkrut Square Pictures.
Plot.
"Final Fantasy: The Spirits Within" mengambil tempat di bumi yang dipenuhi alien pada tahun 2065. Manusia yang tersisa hidup di dalam "kota-kota pelindung" di penjuru dunia dan berusaha membebaskan planet mereka dari para Phantom, sebuah ras alien. Satu-satunya harapan bagi planet datang dari ilmuwan Aki Ross dan mentornya (Dr. Sid) yang berencana menghancurkan Phantom tanpa merusak planet, tetapi seorang jendral bernama Hein berkeinginan menggunakan meriam luar angkasa Zeus untuk menghancurkan Phantom—walau itu berarti dalam prosesnya dapat menghancurkan bumi.
Walau film ini menyandang nama "Final Fantasy", ia hanya memiliki hubungan tematik yang samar dengan seri permainan populer Square Co., Ltd. "Final Fantasy". Plot, para karakter, dan jalan cerita semua diciptakan khusus untuk film ini walau karakter Dr. Sid mengikuti tradisi permainan video "Final Fantasy" yang nama Cid muncul pada kebanyakan sekuel "Final Fantasy". Pada film ini, nama tersebut dieja dengan "S" yang tidak seperti ejaan pada serial permainan video "Final Fantasy".

</doc>
<doc id="78421" url="?curid=78421" title="Cottbus">
Cottbus

Cottbus atau Kottbus (Sorbia Hilir "Chóśebuz", Sorbia Hulu "Chośebuz", Polandia "Chociebuż"), adalah sebuah kota di timur Jerman. Kota ini merupakan salah satu pusat budaya bangsa Sorbia, sebuah bangsa Slavia yang bermukim di Jerman.

</doc>
<doc id="78424" url="?curid=78424" title="Enno Lerian">
Enno Lerian

Enno Lerian () adalah seorang perempuan yang berprofesi sebagai artis sinetron. Dulunya ia dikenal sebagai penyanyi cilik yang cukup dikenal oleh masyarakat Indonesia.
Biografi.
Enno mulai terkenal saat dirinya membawakan lagu "Si Nyamuk Nakal", saat itu usianya baru 9 tahun. Enno langsung menjadi idola anak-anak. Apalagi dengan senyumnya yang manis, turut mendukung vokalnya yang apik. Enno telah meluncurkan 8 album rekaman. Sebut saja "Si Nyamuk Nakal", "Dakocan", "Semua Ada Disini", "Dudidam", "Oioio", serta 3 album lagu muslim "Salaman", "Ikut Lebaran", dan yang terakhir bertema belajar mengaji. Tak hanya menyanyi, Enno juga dipercaya menjadi pembawa acara "Enno Ceria" di layar SCTV dan ikut berperan dalam sinetron "Deru Debu".
Berbagai penghargaan pun diraihnya, seperti "Penyanyi Favorit Pilihan Pemirsa VAN (Video Anak Anteve) 1997", "Pembawa Acara Terbaik Panasonic Awards 1997", dan "Penyanyi Terbaik dari Anugerah Musik Indonesia (AMI) 1997".
Setelah beranjak dewasa, namanya mulai tenggelam. Beberapa kali Enno muncul di dunia hiburan tanah air meski bukan sebagai penyanyi. Enno pernah menjadi dubber untuk suara Serene daalm film animasi "Homeland" dan memerankan tokoh Wulan dalam sinetron "Bintang Rumah Susun".
Enno menikah dengan Muhammad Nayaka Untara, sayangnya pernikahan tersebut tidak bertahan lama, mereka resmi bercerai 3 Januari 2006. Padahal mereka telah memiliki seorang putra, Bumi Pradipa Pria Untara.
Selepas bercerai, Enno berusaha kembali ke dunia entertainmet dengan bermain stripping di sinetron "Melati untuk Marvel". Demi penampilannya, pada akhir Juni 2009, ia melakukan operasi untuk menghilangkan tahi lalat dari hidungnya yang telah jadi ciri khasnya selama ini.
Pada tanggal 30 Juli 2011, Enno Lerian telah melangsungkan pernikahannya dengan pengusaha berstatus duda satu anak Priambodo Soesetyo di Jakarta.

</doc>
<doc id="78425" url="?curid=78425" title="Puput Melati">
Puput Melati

Puput Melati (Savia Putri Melati, ) adalah penyanyi dan pemeran Indonesia yang mengawali karier sebagai penyanyi cilik pada era 90-an.
Karier.
Puput mengawali karier sebagai penyanyi cilik yang dikenal berkat lagu-lagunya seperti "Si Jago Mogok" dan "Satu Ditambah Satu". Menginjak usia remaja, Puput lebih banyak menekuni dunia sinetron di Indonesia.
Sinetron yang pernah dibintangi puteri ketiga pasangan Hasan Sofyan dan Sherly Febiani ini yaitu "Cinta Anak Kampus". Setelah menginjak remaja, Puput juga telah mengeluarkan beberapa album antara lain "Pacarku", "Biarkanlah", dan "Kisah Nikah Muda".
Kehidupan pribadi.
Mengikuti jejak sahabatnya, Enno Lerian, Puput menikah di usia cukup muda, 21 tahun. Puput menikah dengan Oddie Pratama Wibowo tanggal 24 Juni 2004, dan bercerai pada bulan Februari 2011. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak bernama Argia Lufen Atalia Wibowo yang lahir pada tanggal 26 Desember 2004. Lima bulan pasca perceraiannya, pada bulan Juni 2011 Puput resmi dinikahi Ustad Cilik Guntur Bumi dan kemudian dikaruniai 3 orang anak

</doc>
<doc id="78429" url="?curid=78429" title="Ibrahim Imran">
Ibrahim Imran

Baim (; bernama lengkap Ibrahim Imran) adalah seorang penyanyi, musisi, dan aktor asal Indonesia. Baim mengawali kariernya sebagai vokalis sekaligus gitaris ADA Band sejak 1996, kemudian pada tahun 2001 ia mengundurkan diri dari grup musik tersebut dan memulai karier solo. Tak puas hanya dengan karier solonya, ia pun membentuk grup musik The Dance Company pada akhir 2007. Tak hanya TDC, Baim juga menggawangi grup musik lainnya, seperti JabalRootz, Baim Blues Trio, Six Strings, dan juga berkolaborasi dengan grup musik top yang beraliran blues, yaitu Gugun Blues Shelter.
Karier.
Musik.
Sebelum berkarier solo, Baim dikenal sebagai vokalis grup musik Indonesia ADA Band. Setelah merilis 3 album bersama ADA Band, yaitu "Seharusnya" (1997), "Peradaban 2000" (1999), dan "Tiara" (2001), Baim memilih keluar pada Desember 2001.
Setelah itu, Baim memutuskan untuk bersolo karier dan memilih jalur pop, berbeda dengan saat di ADA Band yang memiliki sedikit nuansa rock. Album pertamanya adalah ""Fresh !!" (2002). Dalam album ini, sosok Baim-nya ADA Band masih terasa. Salah satu lagu yang menjadi hit dalam album ini adalah "Ajari Aku Bercinta". Sampai ketika kemudian merilis repackage dengan titel "Refresh" (2003), ciri seorang Baim mulai terlihat. Tak menunggu lama, Baim pun merilis album "Nafasku" (2004) yang karakter musiknya lebih kental ke pop balada.
Prestasi Baim dalam menyanyi solo pun mendapat apresiasi dengan diraihnya penghargaan sebagai Penyanyi Solo Terbaik kategori pop alternative di ajang AMI Awards 2004.
Tahun 2006, Baim kembali merilis album solonya bertajuk "Terbaik Untukmu". Kalau di album-album sebelumnya Baim terlihat egois karena hampir mengerjakan semua materi lagu dan musiknya sendirian. Di albumnya kali ini, Baim bekerja sama dengan beberapa musisi, antara lain "Sungguh Mati” ciptaan Sandy Canester dan lagu andalan yang berjudul ”Seperti yang Ku Mau” ciptaan Dewiq, dan "Terbaik Untukmu" yang diciptakan dan diaransemen Teguh D.
Ia juga menjadi gitaris di band barunya, The Dance Company. Selain itu ia juga tergabung dalam Six Strings, sebuah grup musik enam orang gitaris yang terdiri dari Baim sendiri, Aria Baron, Tohpati, Dewa Budjana, Eross Candra dan Andre Dinuth. Tak hanya itu, Baim juga menjadi bagian dari JabalRootz bersama Maryo Henc dan Koko Soetadi. Di JabalRootz, Baim memegang posisi sebagai gitaris dan penabuh drum.
Seni peran.
Ingin mencoba hal baru, Baim pun merambah dunia akting. Debut pertamanya adalah di film garapan Richard Buntario, "Bad Wolves" (2005) beradu akting dengan Indra Bekti, Sultan Djorghi dan Zack Lee. Selain berakting, Baim juga memberi andil mengerjakan soundtrack. Film ini sempat menuai protes dari Mabes Polri karena berbau SARA dan kekerasan. Di antaranya, dalam film tersebut ada tanda salib yang dipakai pimpinan gank narkoba sehingga bisa menimbulkan kerawanan SARA, kemudian terdapat adegan mengisap shabu-shabu yang terkesan memberikan pelajaran bagaimana cara mengisap shabu-shabu, selain beberapa adegan vulgar dan kekerasan yang kerap kali ditampilkan dalam jalan ceritanya.
Tahun 2007, Baim bermain film lagi dalam "Legenda Sundel Bolong" berpasangan dengan Jian Batari. Dalam film ini, Baim juga dipercaya menjadi "music director".
Pendidikan.
Dengan kesibukan menyanyi dan bermain film, Baim akhirnya menyelesaikan studi program S2-nya di Universitas Trisakti. Ijazah Magister Manajemen dikantonginya setelah berjuang selama 3 tahun.
Kehidupan pribadi.
Baim menjalin hubungan dengan Puteri Indonesia 2004 Artika Sari Devi. Setelah menjalin hubungan selama 3 tahun, akhirnya Artika–Baim menyatakan serius untuk menikah pada tahun 2008. Pada tanggal 23 Agustus 2008, Artika dan Baim resmi menjadi menikah. Baim menyerahkan mas kawin kalung emas spesial seberat 23 gram serta uang tunai sebesar Rp230.808.
Referensi.
10. https://www.youtube.com/watch?v=UWLzUeKqzwU

</doc>
<doc id="78431" url="?curid=78431" title="Paroksismal">
Paroksismal

Paroksismal adalah suatu istilah yang digunakan dalam dunia kedokteran untuk keadaan dimana suatu serangan yang secara sering dalam waktu yang singkat dan mempunyai gejala yang sama, misalnya pada penyakit batuk rejan.

</doc>
<doc id="78432" url="?curid=78432" title="Puri di Bali">
Puri di Bali

Puri di pulau Bali adalah nama sebutan untuk tempat tinggal bangsawan Bali, khususnya mereka yang masih merupakan keluarga dekat dari raja-raja Bali. Berdasarkan sistem pembagian triwangsa atau kasta, maka puri ditempati oleh bangsawan berwangsa ksatria.
Puri-puri di Bali dipimpin oleh seorang keturunan raja, yang umumnya dipilih oleh lembaga kekerabatan puri. Pemimpin puri yang umumnya sekaligus pemimpin lembaga kekerabatan puri, biasanya disebut sebagai Penglingsir atau Pemucuk. Para keturunan raja tersebut dapat dikenali melalui gelar yang ada pada nama mereka, misalnya Ida I Dewa Agung, I Gusti Ngurah Agung, Cokorda, Anak Agung Ngurah, Ratu Agung, Ratu Bagus dan lain-lain untuk pria; serta Ida I Dewa Agung Istri, Dewa Ayu, Cokorda Istri, Anak Agung Istri, dan lain-lain untuk wanita.
Etimologi.
Secara etimologis, kata "puri" sesungguhnya berasal dari akhiran bahasa Sanskerta (-"pur", -"puri", -"pura", -"puram", -"pore"), yang artinya adalah kota, kota berbenteng, atau kota dengan menara atau istana. Dalam perkembangan pemakaiannya di Bali, istilah "Pura" menjadi khusus untuk tempat pemujaan tuhan; sedangkan istilah "Puri" menjadi khusus untuk tempat tinggal para raja dan bangsawan. Saat ini kata puri dapat dipadankan dengan kata "keraton" atau kata "pura" dalam Bahasa Jawa, misalkan Pura Mangkunagaran. Beberapa puri dahulunya juga berperan sebagai benteng strategis untuk pertahanan kerajaan.
Daerah dan kekuasaan.
Daerah atau wilayah kekuasaan puri-puri di Bali zaman dahulu, tidak berbeda jauh dengan wilayah administratif pemerintahan kabupaten dan kota di Provinsi Bali. Setelah Kerajaan Gelgel mulai terpecah pada pertengahan abad ke-18, terdapat beberapa kerajaan, yaitu Badung (termasuk Denpasar), Mengwi, Tabanan, Gianyar, Karangasem, Klungkung, Buleleng, Bangli dan Jembrana. Persaingan antardinasti dan antaranggota dinasti pada akhirnya menyebabkan Belanda dapat menguasai Bali dengan tuntas pada awal abad ke-20.
Setelah masa kolonial Belanda, Jepang dan masa kemerdekaan Indonesia, kekuasaan puri berubah menjadi lebih bersifat simbolis. Peranan berbagai puri di Bali umumnya masih tinggi sebagai panutan terhadap berbagai pelaksanaan aktivitas adat dan ritual Agama Hindu Dharma oleh masyarakat banyak.

</doc>
<doc id="78434" url="?curid=78434" title="Gulag">
Gulag

Gulag (bahasa Rusia: ГУЛаг) adalah singkatan untuk "Главное управление исправительно—трудовых лагерей и колоний", "Glavnoye upravleniye ispravitelno-trudovykh lagerey i kolonii", atau "Direktorat (atau Administrasi) Kepala untuk Kamp dan Koloni-koloni Kerja Paksa Hukuman" dari NKVD. Anne Applebaum, dalam bukunya "Gulag: A History", menjelaskan:
Istilah.
Secara harafiah, kata GULAG adalah sebuah singkatan, yang berarti "Glavnoe Upravlenie Lagerei", atau Administrasi Kamp Utama. Setelah beberapa waktu, kata "Gulag" akhirnya tidak hanya diartikan sebagai administrasi kamp-kamp konsentrasi tersebut tetapi juga sistem kerja paksa Soviet sendiri, dalam segala bentuk dan variasinya: kamp-kamp kerja paksa, kamp hukuman, kamp kriminal dan politik, kamp kaum perempuan, kamp anak-anak, kamp transit. Yang lebih luas lagi, "Gulag" akhirnya digunakan untuk merujuk kepada sistem penindasan Soviet sendiri, serangkaian prosedur yang pernah disebut para tawanan sebagai "gilingan daging": penangkapan, interogasi, transportasi di kereta-kereta binatang tanpa sistem pemanas, kerja paksa, penghancuran keluarga, tahun-tahun yang dilewati di pembuangan, kematian pada usia dini yang tidak perlu terjadi.
Sebagian pengarang merujuk kepada semua tahanan dan kamp di sepanjang sejarah Soviet (1917–1991) sebagai "Gulag". Dalam penggunaan modern, kata ini seringkali tidak harus terkait dengan Uni Soviet. Misalnya, dalam ungkapan-ungkapan seperti "Gulag Korea Utara". Pulau Buru pun seringkali disebut sebagai "Gulag Indonesia". Perhatikan bahwa singkatan asli dalam bahasa Rusianya (ГУЛАГ, tak pernah dalam bentuk majemuk), menggambarkan bukan hanya satu kamp saja, melainkan keseluruhan departemen pemerintah yang bertanggung jawab atas keseluruhan sistem kamp itu. Kata ini hampir tidak pernah dipergunakan dalam bahasa Rusia - baik secara resmi maupun dalam penggunaan sehari-hari - karena istilah yang lazim digunakan untuk sistem kamp kerja paksa atau untuk masing-masing kamp itu, biasanya dirujuk dalam bahasa Rusia semata-mata sebagai "kamp" ("лагеря") atau "zona" ("зона", selalu dalam bentuk tunggal).
Istilah "kerja paksa hukuman" diusulkan untuk dipergunakan resmi oleh rapat politbiro Partai Komunis Uni Soviet pada 27 Juli 1929, sebagai ganti dari istilah kamp konsentrasi, yang lazim digunakan hingga saat itu.
Sebuah istilah sehari-hari untuk seorang tahanan di Gulag Soviet adalah "zeka", "zek". Dalam bahasa Rusia, kata untuk "tahanan", "tawanan" adalah "заключённый", "zakliuchyonnyi", biasanya disingkat menjadi 'з/к' dalam dokumen-dokumen, diucapkan sebagai 'зэка' (zeh-KA), dan lambat-laun berubah menjadi 'зэк' dan 'зек'. Kata ini masih digunakan dalam pecakapan sehari-hari, tanpa harus merujuk kepada kamp-kamp kerja paksa. 'з/к' mulanya adalah sebuah singkatan dari "заключённый каналостроитель", "zakliuchyonnyi kanalostroitel'" (tawanan pembangun terusan), yang berasal dari para anggota pekerja budak di Kanal Volga-Donau. Belakangan, istilahnya diartikan sebagai "zakliuchyonnyi".
Variasi.
Selain kategori kamp yang paling umum yang mempraktikkan kerja paksa yang berat serta penjara dalam berbagai jenisnya, ada pula bentuk-bentuk yang lainnya.
Sejarah.
Sejak 1918 fasilitas-fasilitas penahanan untuk jenis kamp tahanan dibangun, sebagai perluasan yang diperbaiki dari kamp kerja paksa (katorga) sebelumnya, yang dioperasikan di Siberia sebagai bagian dari sistem penghukuman di Kekaisaran Rusia. Dua jenisnya yang utama adalah "Kamp-kamp dengan tujuan khusus Vechecka" ("особые лагеря ВЧК") dan kamp kerja paksa (лагеря принудительных работ). Mereka dibangun untuk berbagai kategori orang yang dianggap berbahaya bagi negara: untuk penjahat biasa, untuk tahanan dari Perang Saudara Rusia, untuk para pejabat yang dituduh korupsi, sabotase dan penggelapan, berbagai musuh politik dan pembangkang, serta bekas kaum aristokrat, pengusaha, dan pemilik tanah yang luas.
Basis hukum dan pedoman untuk menciptakan sistem "kamp-kamp kerja hukuman" (bahasa Rusia: "исправительно-трудовые лагеря", "Ispravitel'no-trudovye lagerya"), yaitu tulang punggung dari apa yang biasanya disebut "Gulag," adalah sebuah dekret rahasia dari Sovnarkom pada 11 Juli 1929 tentang pemanfaatan tenaga hukuman (lihat Referensi wikisourcenya), yang meniru bagian tambahan yang sejajar dalam risalah rapat Politbiro pada 27 Juni 1929.
Sebagai sebuah lembaga yang keseluruhannya berdasar pada Uni Soviet Union dan sebuah administrasi induk dengan OGPU, Polisi Rahasia Soviet, GULAG secara resmi didirikan pada 25 April 1930 sebagai "ULAG" berdasarkan perintah OGPU No. 130/63 seturut dengan perintah Sovnarkom No. 22 hlm. 248 tanggal 7 April 1930, dan diganti namanya menjadi GULAG pada bulan November.
Pada awal tahun 1930-an, tindakan drastis yang memperketat kebijakan penghukuman Soviet menyebabkan pertambahan yang signifikan pada jumlah penghuni kamp tahanan. Pada masa Teror Besar (1937-1938), sebagian besar penahanan-penahanan massal yang sewenang-wenang menyebabkan peningkatan besar lainnya dalam jumlah tahanan. Pada tahun-tahun ini, ratusan ribu orang ditangkap dan dijatuhi hukuman penjara yang lama berdasarkan salah satu dari berbagai paragraf Ayat 58 yang terkenal dari Kitab Hukum Pidana Republik-republik Uni Soviet, yang mendefinisikan penghukuman bagi berbagai bentuk "kegiatan kontra-revolusi."
Hipotesis bahwa pertimbangan-pertimbangan ekonomilah yang bertanggung jawab sebagai penyebab penangkapan-penangkapan missal pada masa Stalinisme telah dibantah berdasarkan arsip-arsip bekas Soviet yang telah dibuka sejak tahun 1990-an, meskipun beberapa sumber arsip juga cenderung mendukung hipotesis ekonomi. Namun, perkembangan sistem kamp mengikuti garis-garis ekonomi. (Bagi "koloni-koloni kerja korektif" hal ini kurang diberlakukan, bagi hunian-hunian khusus hampir sama sekali tidak.) Pertumbuhan sistem kamp beriringan dengan memuncaknya kampanye industrialisasi Soviet. Karenanya, kebanyakan kamp-kamp itu didirikan untuk mengakomodasi begitu banyaknya tahanan yang ditempatkan dengan tugas-tugas ekonomi tertentu. Hal ini mencakup sumber-sumber alam dan kolonisasi daerah-daerah terpencil serta realisasi dari fasilitas-fasilitas infrastruktur yang sangat besar serta proyek-proyek pembangunan industri.
Pada 1931-1932, Gulag mempunyai sekitar 200.000 tahanan di kamp-kamp; pada 1935 — sekitar 800.000 di kamp-kamp dan 300.000 di koloni-koloni (rata-rata tahunan), dan pada 1939 sekitar 1,3 juta di kamp-kamp dan 350.000 di koloni-koloni. (Bdk., mis., Istorija stalinskogo Gulaga: konec 1920-kh - pervaia polovina 1950-kh godov; sobranie dokumentov v 7 tomach, ed. by V. hlm. Kozlov et al., Moskva: ROSSPEN 2004, vol. 4: Naselenie GULAGa)
Pada Perang Dunia II, populasi Gulag menurun dengan tajam, karena dibebaskannya secara missal ratusan ribu tahanan yang direkrut dan dikirim langsung ke tapal batas (seringkali dalam batalyon-batalyon hukuman yang dikirim ke daerah pertempuran yang paling berbahaya dan mengalami tingkat kematian yang tinggi). Tingkat kematian memuncak pada 1942–1943. Setelah PD II jumlah tahanan di kamp-kamp penjara dan koloni-koloni kembali meningkat tajam, hingga mencapai sekitar 2,5 juta orang pada awal 1950-an (sekitar 1,7 juta daripadanya berada di kamp-kamp). Sementara sebagian daripadanya adalah para deserter dan tahanan perang, ada pula 339.000 warga negara Soviet yang direpatriasikan dari kamp-kamp pengungsi di Jerman (termasuk 233.000 bekas personel militer) yang dituduh berkhianat dan membantu musuh. Puluhan ribu dari mereka akhirnya dinyatakan bersalah dan dipindahkan ke kamp-kamp tahanan. Sejumlah besar warga sipil dari wilayah-wilayah Rusia yang diduduki negara lain dan wilayah-wilayah yang dianeksasi oleh Uni Soviet setelah perang juga dikirim ke sana. Bukan sesuatu yang luar biasa bagi mereka yang selamat dari kamp-kamp Nazi untuk dikirim langsung ke kamp-kamp kerja Soviet. Namun alasan utama bagi peningkatan jumlah tahanan pada masa pasca-perang adalah pengetatan UU tentang pelanggaran hak milik pada musim panas 1947 (pada saat ini terjadi bala kelaparan di sejumlah wilayah USSR, yang mengakibatkan tewasnya 1 juta orang), yang mengakibatkan ratusan ribu orang dikenai masa tahanan yang panjang, tidak jarang dengan alasan pencurian atau penggelapan kecil-kecilan.
Selama tahun-tahun setelah PD II, sejumlah kecil tahanan adalah orang-orang Baltik dan Ukraina dari negara-negara yang baru saja digabungkan ke dalam Uni Soviet, serta orang-orang Finlandia, Polandia, Rumania dan lain-lainnya. Sebaliknya, tahanan perang ditahan di dalam sistem kamp yang terpisah, yang dikelola oleh administrasi utama yang terpisah dengan NKVD/MVD.
Negara terus mempertahankan sistem kamp ini untuk sementara waktu setelah kematian Stalin pada Maret 1953. Program amnesti yang kemudian diberlakukan hanya dibatasi bagi mereka yang telah ditahan paling lama 5 tahun, sehingga kebanyakan hanya mereka yang melakukan kejahatan biasalah yang dibebaskan. Pembebasan tahanan politik dimulai pada 1954 dan menjadi meluas, dan juga disertai dengan rehabilitasi massal, setelah Nikita Khrushchev menolak Stalinisme dalam Pidato Rahasianya pada Kongres ke-20 PKUS pada Februari, 1956. Menurut perkiraan belakangan berdasarkan dokumen-dokumen arsip, keseluruhannya sekitar 18-20 juta orang yang pernah menjadi tahanan di kamp-kamp dan koloni-koloni itu selama periode Stalinisme pada suatu masa tertentu. Pada akhir 1950-an, praktis semua "kamp-kamp kerja korektif" dibubarkan. Namun koloni-koloni masih tetap ada.
Secara resmi GULAG dibubarkan oleh perintah MVD pada 25 Januari 1960.
Keseluruhan kematian yang dapat didokumentasikan dalam sistem kamp-kamp dan koloni-koloni kerja paksa korektif dari 1930 hingga 1956 mencapai hingga 1.606.748, termasuk tahanan-tahanan politik dan biasa. Angka ini tidak mencakup lebih dari 800.000 hukuman mati atas kaum "kontra-revolusi" pada periode "Teror Besar", karena umumnya semuanya itu dilakukan di luar sistem kamp dan dihitung secara terpisah. Dari 1932 hingga 1940, sekurang-kurangnya 390.000 petani meninggal di tempat-tempat pemukiman kerja. Orang dapat pula menyimplkan bahwa banyak dari mereka yang bertahan ini menderita kerusakan fisik dan psikologis yang permanent. Tentang jumlah tahanan dan tingkat kematian mereka, lihat makalah Getty, Rittersporn dan Zemskov dalam American Historical Review, Vol 98, No 4 Kematian di sejumlah kamp tertentu didokumentasikan secara lebih lengkap daripada di tempat-tempat lainnya.
Kondisi.
Kuota produksi yang ekstrem, kekurangan gizi, kondisi yang berat, perumahan yang tidak memadai, kesehatan dan pemeliharaan kesehatan, maupun perlakukan brutal oleh para petugas dan penjaga kamp serta sesama tahanan menadi alasan-alasan utama bagi tingginya tingkat kematian, yang dalam kasus-kasus ekstrem bisa mencapai 80%.
Penebangan pohon dan pertambangan adalah kegiatan-kegiatan yang paling umum serta paling berat. Di sebuah pertambangan Gulag, kuota produksi (norma) seseorang mungkin bisa mencapai 13.000 kg bijih besi per harinya, dengan kuota yang ditingkatkan oleh tufta ("pura-pura kerja"), sehingga lebih banyak pekerjaan akan dilaporkan daripada apa yang sesungguhnya dilakukan, dan dicapai melalui sogokan, hubungan yang baik, pelayanan seksual ataupun penipuan. Kegagalan dalam mencapai kuota akan mengakibatkan hilangnya jatah yang penting (berkurang hingga 300 gram "roti black rye", 5 gram tepung, 25 gram buckwheat atau makaroni, 27 gram daging dan 170 gram of kentang). Jatah makanan yang lebih rendah berarti produktivitas yang lebih rendah, dan lingkaran setan ini biasanya menghasilkan konsekuensi yang fatal melalui kondisi kelemahan tubuh dan devitalisasi, yang dijuluki "dokhodiaga" (доходяга), sebuah istilah yang berasal dari kata kerja bahasa Rusia "dokhodit" (mencapai (batas daya tahan)) dan diterjemahkan kira-kira sebagai "orang yang tidak ada harapan". Namun, status "dokhodyaga" dapat juga terjadi meskipun seseorang sudah mencapai status sebagai "udarnik" (pekerja yang super produktif) dan mencapai jatah yang lebih tinggi (di sebuah kamp, "udarnik" menerima satu kilo roti per harinya) dan hak-hak istimewa lainnya, seperti misalnya kondisi perumahan yang lebih baik. Ini disebabkan karena makanan tambahan yang diperoleh ternyata tidak cukup untuk mengkompensasi energi yang digunakan dalam usaha untuk mencapai kuota yang lebih tinggi, yang melampaui norma standar hingga 50% atau lebih.
Para tahanan seringkali dipaksa bekerja dalam kondisi-kondisi yang tidak manusiawi. Meskipun iklimnya sangat brutal, mereka hampir tidak pernah mendapatkan cukup pakaian, makanan, dan perawatan kesehatan yang memadai. Mereka pun tidak diberikan apa-apa untuk megatasi kekurangan vitamin yang menyebabkan mereka sering menderita penyakit akibat kurang gizi (seperti misalnya radang gusi). Nilai gizi jatah makanan sehari-hari sekitar 1.200 kalori (5.000 kilojoule), terutama dari roti kualitas rendah yang dibagikan menurut beratnya. Menurut Organisasi Kesehatan Sedunia, kebutuhan minimum untuk pekerja keras adalah antara 3.100–3.900 kalori (13.000 hingga 16,300 kJ) per harinya.
Para administratur secara rutin mencuri dari kamp ini berbagai barang kebutuhan untuk kepentingan pribadinya, dan untuk menyenangkan atasannya. Akibatnya, para tahanan dipaksa bekerja lebih keras lagi untuk mengatasi kekurangannya. Para administratur dan " orang-orang kepercayaan" (para tahanan yang diberikan tugas untuk melayani kamp itu sendiri, seperti tukang masak, tukang roti atau petugas gudang, yang dijuluki "pridurki" [diterjemahkan sebagai "orang-orang bodoh" atau "tolol", tetapi sebetulnya makna sebenarnya adalah "orang-orang yang hanya bermain-main" {dan bukan bekerja keras}]) mencuri obat-obatan, pakaian, dan bahan makanan.
Geografi.
Pada hari-hari pertama Gulag, lokasi-lokasi untuk kamp-kamp itu dipilh terutama demi kemudahan mengisolasi para tahanan. Biara-biara terpencil khususnya seringkali digunakan sebagai tempat-tempat untuk kamp-kamp yang baru. Tempat di Kepulauan Solovetsky di Laut Putih adalah salah satu tempat paling pertama dan paling penting dicatat, yang dibangun tak lama setelah Revolusi 1918. Nama sehari-hari untuk kepulauan ini, "Solovki", masuk ke dalam bahasa sehari-hari sebagai sinonim untuk kamp kerja paksa pada umumnya. Tempat ini digambarkan kepada dunia sebagai contoh dari cara Soviet yang baru dalam "mendidik kembali musuh-musuh kelas" dan mengintegrasikan mereka kembali melalui kerja ke dalam masyarakat Soviet. Mulanya para tahanan itu, yang sebagian besar terdiri dari inteligensia Rusia, menikmati kebebasan yang relatif (dalam batas-batas alam kepulauan itu). Koran-koran dan majalah-majalah setempat disungint dan bahkan sejumlah penelitian ilmiah dilakukan (mis., sebuah kebun raya dipelihara, tetapi malangnya belakangan sama sekali lenyap). Akhirnya tempat ini berubah menjadi sebuah kamp Gulag yang biasa; malah sebagian sejarahwan mengatakan bahwa Solovki merupakan sebuah kamp rintisan dari bentuk seperti ini. Lihat Solovki untuk informasi lebih rinci. Maxim Gorky mengunjungi kamp ini pada 1929 dan menerbitkan sebuah apologi untuknya.
Dengan penekanan baru tentang Gulag sebagai cara untuk mengonsentrasikan tenaga murah, kamp-kamp baru kemudian dibangun di seluruh wilayah pengaruh Soviet, di manapun tugas ekonomi yang ada membutuhkan keberadaannya (atau dirancang secara spesifik untuk membutuhkannya, seperti misalnya Belomorkanal atau Jalur Utama Baikal Amur), termasuk fasilitas-fasilitas di kota-kota besar — bagian-bagian dari Metro Moskwa yang terkenal dan kampus baru Universitas Negeri Moskwa dibangun dengan tenaga kerja paksa. Masih lebih banyak lagi proyek lainnya pada masa industrialisasi yang cepat pada 1930-an, masa perang dan masa pasca-perang yang dilaksanakan dengan mengandalkan punggung para tahanan, dan aktivitas kamp-kamp Gulag merentang melintasi industri Soviet yang luas.
Kebanyakan kamp-kamp Gulag ditempatkan di daerah-daerah yang sangat terpencil di timur laut Siberia (kumpulan yang paling terkenal adalah "Sevvostlag" ("Kamp-kamp Timur Laut") di sepanjang Sungai Kolyma dan "Norillag" dekat Norilsk) dan di bagian-bagian tenggara Uni Soviet, terutama di stepa-stepa Kazakhstan ("Luglag", "Steplag", "Peschanlag"). Semua ini adalah wilayah-wilayah yang luas dan tidak berpenghuni dan tidak memiliki jalan-jalan (malah, pembangunan jalan-jalan itu sendiri ditugaskan kepada para tahanan dari kamp-kamp yang mendapat tugas khusus membangun jalan-jalan kereta api) atau sumber-sumber makanan, tetapi kaya degan mineral dan sumber-sumber alam lainnya (misalnya kayu). Namun, kamp-kamp ini umumnya menyebar di seluruh Uni Soviet, termasuk di bagian-bagian Eropa dari Rusia, Belarus, dan Ukraina. Ada pula sejumlah kamp yang terletak di luar Uni Soviet, di Cekoslowakia, Hongaria, Polandia, dan Mongolia, yang semuanya berada di bawah kontrol langsung Gulag.
Tidak semua kamp dibentengi; malah sebagian kamp di Siberia hanya ditandai dengan pos-pos. Usaha melarikan diri terhalang oleh unsur-unsur yang keras, serta anjing-anjing pelacak yang ditempatkan di masing-masing kamp. Sementara pada tahun 1920-an dan 1930-an suku-suku pribumi seringkali membantu para pelarian, banyak di antara suku-suku itu yang juga menjadi korban dari para pencuri yang melarikan diri. Tergoda oleh hadiah-hadiah yang besar, mereka kemudian mulai membantu pemerintah dalam menangkapi para pelarian Gulag. Para penjaga kamp juga diberikan insentif yang keras untuk mengawal tahanan-tahanan mereka dengan harga apapun. Bila seorang tahanan lolos di bawah pengawasan seorang penjaga, si penjaga seringkali akan kehilangan seragamnya dan ia sendiri menjadi penghuni Gulag. Lebih jauh, bila seorang tahanan yang melarikan diri ditembak, para penjaga dapat didenda dengan jumlah yang seringkali setara dengan gaji seminggu atau dua minggu.
Dalam kasus-kasus tertentu, tim-tim tahanan dikirim ke sebuah daerah baru dengan pasokan sumber-sumber yang terbatas dan dibiarkan untuk memulai sebuah kamp baru atau mati. Kadang-kadang usaha ini dilakukan beberapa kali sebelum gelombang kolonis berikutnya dapat bertahan dalam menghadapi unsur-unsurnya.
Wilayah di sepanjang Sungai Indigirka dikenal sebagai "Gulag di dalam Gulag". Pada 1926, desa Oimiakon (Оймякон) di wilayah ini mencatat rekor temperatur terendah −71.2 °C.
Pengaruh.
Kebudayaan.
Gulag berlangsung hampir empat puluh tahun dalam sejarah Soviet dan Eropa Timur dan memengaruhi jutaan orang. Dampak budayanya juga sangat hebat.
Banyak laporan saksi mata dari para tahanan Gulag diterbitkan sebelum Perang Dunia II.
Buku Julius Margolin "A Travel to the Land Ze-Ka" (Perjalanan ke Negeri Ze-Ka) diselesaikan pada 1947, tetapi buku seperti itu tidak mungkin diterbitkan di Uni Soviet pada masa itu, segera setelah Perang Dunia II.
Gustaw Herling-Grudziński menulis "A World Apart" (Terpisah di Dunia Lain), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Andrzej Ciolkosz dan diterbitkan dengan pengantar oleh Bertrand Russell pada 1951. Dengan menggambarkan kehidupan di Gulag dalam laporan pribadi yang mengerikan, buku ini memberikan analisis yang orisinal dan mendalam tentang hakikat sistem komunis Soviet. Buku yang ditulis 10 tahun sebelum buku Alexander Solzhenitsyn "Sehari Dalam Kehidupan Ivan Denisovich" ini membuat ia terkenal di dunia internasional (kecuali di Perancis).
Buku Alexander Solzhenitsyn "The Gulag Archipelago" (Kepulauan Gulag) bukanlah karya sastra pertama mengenai kamp-kamp kerja paksa. Bukunya sebelumnya tentang pokok yang sama, "Sehari dalam kehidupan Ivan Denisovich", mengenai hari yang khas dari kehidupan seorang tahanan di GULAG, aslinya diterbitkan dalam majalah bulanan Soviet yang paling bergengsi, "Novij Mir", "Dunia Baru", pada November 1962, tetapi segera dilarang dan ditarik dari semua perpustakaan. Ini adalah karya pertama yang memperlihatkan Gulag sebagai instrumen penindasan pemerintah terhadap warga negaranya sendiri pada tingkat besar-besaran.
Gulag menimbulkan pengaruh besar terhadap pemikiran Rusia masa kini, dan suatu bagian penting dari cerita rakyat Rusia modern. Banyak nyanyian yang dibawakan oleh para pengarang dan aktor yang dikenal sebagai "bard", terutama sekali Vladimir Vysotsky dan Alexander Galich, meskipun kedua-duanya tidak pernah ditahan di kamp-kamp di Gulag, menggambarkan kehidupan di dalam Gulag dan mengagungkan kehidupan para "Zek". Kata-kata dan ungkapan-ungkapan yang berasal dari kamp-kamp kerja paksa menjadi bagian dari ungkapan sehari-hari Rusia/Soviet pada tahun 60-an dan 70-an.
Memoar Alexander Dolgun, Alexander Solzhenitsyn, Varlam Shalamov dan Yevgenia Ginzburg, antara lain, menjadi langbang perlawanan dalam masyarakat Soviet. Tulisan-tulisan ini, khususnya dari Solzhenitsyn, dengan keras mengecam rakyat Soviet karena bersikap toleran dan apatis terhadap Gulag, tetapi pada saat yang sama memberikan kesaksian terhadap keberanian dan tekad dari mereka yang ditahan.
Gejala budaya lainnya di Uni Soviet yang terkait dengan Gulag adalah migrasi paksa dari banyak seniman dan tokoh-tokoh kebudayaan lainnya ke Siberia. Hal ini melahirkan sejenis Renaisans di tempat-tempat seperti Magadan, di mana, misalnya, kualitas produksi teaternya sebanding dengan apa yang ada di Moskwa.
Kolonisasi.
 Soviet memperlihatkan bahwa di antara tujuan-tujuan dari GULAG adalah kolonisasi terhadap daerah-daerah pedalaman yang jarang penduduknya. Untuk mencapai tujuan ini, maka diperkenalkanlah pemahaman tentang "pemukiman bebas".
Ketika orang-orang yang berperilaku baik sudah menyelesaikan sebagian besar dari masa tahanannya, mereka dapat dibebaskan untuk tinggal di "pemukiman bebas" (вольное поселение, "volnoye poseleniye") di luar batas-batas kamp. Mereka dikenal sebagai para "pemukim bebas" (вольнопоселенцы, "volnoposelentsy", jangan dikacaukan dengan istilah ссыльнопоселенцы, "ssyl'noposelentsy", "pemukim buangan"). Selain itu, untuk orang-orang yang telah menjalani masa tahanan yang penuh, tetapi tidak diberikan kebebasan memilih tempat tinggal, dianjurkan agar mereka ditempatkan di "pemukiman bebas" dan diberikan tanah di sekitar tempat penahanannya.
Peraturan ini juga diwarisi dari sistem katorga.
Kehidupan setelah masa tahanan.
Orang-orang yang menjalani masa penahanan di kamp atau di penjara dikenai batasan dalam memilih pekerjaan dari pilhan yang lebih luas. Mengungkapkan pengalmaan penahanan pada masa lampau adalah sebuah pelanggaran yang dapat dikenai proses peradilan. Orang-orang yang menjalani masa tahanan sebagai "tahanan politik" merupakan gangguan bagi "Departemen Pertama" (Первый Отдел-"Pervyj Otdel"), penyaluran-penyaluran dari para polisi rahasia pada semua usaha dan lembaga, karena para bekas "tahanan politik" itu harus terus dimonitor.
Banyak orang yang dibebaskan dari kamp-kamp ini dilarang menetap di kota-kota besar.
Setelah ditahan lama, banyak orang yang kehilangan kecakapan-kecakapan kerja mereka sebelumnya serta kontak-kontak sosial mereka. Karenanya, ketika akhirnya mereka dibebaskan, banyak di antara mereka yang denagn suka rela memutuskan untuk menjadi (atau tinggal sebagai) "penghuni bebas". Keputusan ini juga dipengaruhi oleh pengetahuan akan batasan-batasan yang dikenakan kepada mereka di tempat-tempat lain. Ketika banyak di antara para bekas tahanan yang dilepaskan itu ditangkap kembali pada masa gelombang penangkapan yang dimulai pada 1947, hal ini lebih sering terjadi pada mereka yang telah memilih untuk kembali ke kampung halaman mereka daripada mereka yang tetap tinggal dekat kamp-kamp itu sebagai penghuni bebas.
Perkembangan terakhir.
Monografi Anne Applebaum menggambarkan pembebasan para tahanan politik dari kamp-kamp itu, yang terakhir pada 1987. Pada November 1991 parlemen Rusia, Soviet Tertinggi dari RSFSR, menyetujui ""Deklarasi Hak-hak dan Kebebasan Individu"" yang menjamin secara teoretis, di antara berbagai kebebasan lainnya, hak untuk membangkang terhadap pemerintah.

</doc>
<doc id="78435" url="?curid=78435" title="Julia Perez">
Julia Perez

Julia Perez atau sering disingkat Jupe (; terlahir dengan nama Julia Rahmawati) adalah penyanyi dangdut, model, aktris, presenter dan "television personality" berkebangsaan Indonesia. Ia seringkali berpenampilan dan berfoto seksi dan dijuluki "bom seks". Ia memulai kariernya di Perancis. Perkenalannya dengan model pria Damien Perez (Yusuf Perez) yang kemudian menjadi suaminya membuka kesempatan awal dirinya tampil sebagai model majalah FHM dan Maxim di Perancis. Dengan penampilannya dalam FHM dan Maxim, Jupe mendapat nominasi 100 perempuan terseksi versi majalah FHM dan Maxim.
Namanya mulai dikenal setelah ia memerankan beberapa sinetron dan film layar lebar. Pada bulan April 2008, Julia Perez menyatakan terjun ke dunia dangdut. Ia lalu merilis album perdananya yang berjudul Kamasutra. Dalam album tersebut Jupe menyertakan kondom yang diselipkan dalam sampul setiap albumnya. Meski Jupe menyatakan alasan penyertaan kondom dalam setiap albumnya tersebut adalah untuk mencegah penyebaran penyakit HIV/AIDS serta mempromosikan safesex dan Keluarga Berencana (KB), namun banyak pihak yang menilai tindakannya tersebut adalah bentuk tindakan asusila dan dukungan terhadap budaya seks bebas. Bahkan Menteri Pemberdayaan Perempuan, Meutia Hatta menyatakan secara terang-terangan bahwa tindakan Jupe tersebut bisa diinterpretasikan sebagai dukungan terhadap seks bebas. Akibat dari penampilannya yang seksi serta album Kamasutra yang berbonus kondom, ia banyak dicekal di Indonesia, seperti di Nusa Tenggara Barat, Riau, Palembang, Balikpapan dan Bengkulu.
Perjalanan karier.
Karier awal.
Julia Perez mengawali kariernya melalui latihan sebagai sekretaris di sebuah perusahaan swasta dan berkesempatan melanjutkan pendidikannya di Belanda. Ia lalu berkenalan dengan seorang model pria Perancis yang bernama Damien Perez (Yusuf Perez). Perkenalannya dengan Damien membuka kesempatan dirinya tampil sebagai model majalah FHM dan Maxim di Perancis. Dengan penampilannya dalam FHM dan Maxim, Jupe mendapat nominasi 100 perempuan terseksi versi majalah FHM dan Maxim.
Karier 2002-sekarang.
Pada tahun 2002-2003, Jupe mulai dikenal di Indonesia lewat sinetron "Cinta Lokasi", "Komedi Nakal", "Penjaga Pantai", "Lepas Malam", "Maafkan Aku", "Rahasia Ilahi", "Hidayah", "Doa", "Mimpi Manis", dan "Perempuan Teraniaya".
Persatuan Catur Seluruh Indonesia (PERCASI) mengangkat Jupe menjadi ikonnya. Hal ini ditandai dengan diluncurkannya turnamen "Julia Perez Rapid Chess Open Tournament" di gedung Piramyd BPG, Senayan, Jakarta, Indonesia pada tanggal 5 Oktober 2006.
Jupe juga telah banyak berperan dalam beberapa film layar lebar, antara lain "Susahnya Jadi Perawan", "Beranak Dalam Kubur" dan "The Shaman". Pada film Beranak dalam Kubur, ia berperan sebagai setan.
Pada Agustus 2007, Jupe menjadi pembawa acara sepak bola pada pertandingan sepak bola antara Persija dan PSS Sleman di Stadion Lebak Bulus. Ia mengaku menjadi presenter untuk mengobati rasa kangennya dengan suaminya. Menurutnya, banyak pemain sepak bola Indonesia yang ganteng sehingga dapat mengobati rasa kangennya.
Julia Perez mulai terjun ke dunia musik dangdut pada bulan April 2008 dan merilis album perdananya yang berjudul Kamasutra yang memberikan bonus kondom di setiap sampulnya. Sebelum merilis album tersebut, ia telah menekuni dunia dangdut. Bahkan Jupe membekali diri dengan les vokal dan mempunyai goyang andalan yang diberi nama ""goyang blender"". Ia juga berhasil menjadi juara pertama kompetisi musik "Selebriti Mendadak Dangdut" yang diadakan di ANTV.
Tahun 2010 diwarnai dengan munculnya kontroversi mengenai pencalonan Julia Perez sebagai calon wakil bupati Pacitan. Namun, pada Agustus 2010, Jupe mengaku bahwa ia telah mengundurkan diri. Menjelang akhir tahun 2010, tepatnya tanggal 14 Desember 2010, Jupe ditetapkan sebagai tersangka kasus penganiayaan terhadap pedangdut Dewi Perssik.
Pada 29 Mei 2012, setelah sukses menjalani bisnis batu bara, ia membuka gerai makanan cepat saji yang dinamai Jupe Fried Chicken.
Kehidupan pribadi.
Jupe adalah seorang perempuan berdarah Sunda-Betawi. Ia menikah dengan Damien Perez di Perancis tanggal 7 Oktober 2002. Meski telah menikah lama dengan Damien Perez, keduanya belum dikaruniai anak. Jupe pernah keguguran pada tahun 2007. Pada beberapa kesempatan, Jupe menyatakan dirinya menunda ""momongan"" karena ingin konsentrasi pada kariernya.
Kemudian, pernikahannya dengan Damien mulai mendapat cobaan. Di awal tahun 2009, Jupe terlihat dekat dengan seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain untuk klub Persiba, Gaston Castaño. Bahkan Jupe telah berani liburan bersama Gaston di awal bulan Maret 2009. Mereka tampak mesra dan intim ketika berlibur di pantai. Hal ini mengakibatkan hubungan antara Jupe dan Damien mengakhiri hubungan mereka dengan bercerai.
Setelah perceraiannya dengan Damien Perez, Jupe sempat kena gugatan penggunaan nama keluarga oleh pihak Damien Perez yang merasa bahwa nama keluarga 'Perez' yang dipakai Jupe adalah suatu kunci yang membuat Jupe makin terkenal, maka oleh sebab itu Damien Perez pun melemparkan gugatan tersebut terhadap Jupe, dan Jupe diharuskan membayar sejumlah uang dalam nominal yang cukup besar. Setelah Jupe menyelesaikan kasus tersebut, dengan Jupe sebagai pemenangnya, dia pun kembali melanjutkan karier nya seperti biasa dan juga masih tetap mencetak prestasi baru, walaupun di kehidupannya memang dipenuhi kontroversi.
Kedekatannya dengan Gaston Castano juga semakin dijalin dengan baik, hingga sekarang Jupe berstatus sebagai kekasih dari pemain Gresik United ini dan tetap berhubungan dengan baik, walau pun ada isu bahwa keluarga Jupe tidak setuju bila dirinya melaju ke jenjang pernikahan dengan Gaston Castano.
Kontroversi.
Julia Perez seringkali berpenampilan dan berpose seksi sehingga ia banyak dicekal oleh berbagai pihak. Ia dicekal di Bengkulu karena seringkali berpenampilan seksi. Bersama dengan Dewi Persik, Annisa Bahar, Inul Daratista, Uut Permatasari, Trio Macan, Ira Swara dan Nita Thalia, ia dicekal oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatera Selatan terkait larangan menampilkan artis tersebut dalam Pilkada Sumatera Selatan 2008. Rencana kedatangan Julia Perez dan Melly Zamri ke Pekanbaru untuk memeriahkan hari kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 2008 gagal karena dicekal oleh MUI Pekanbaru.
Albumnya yang berbonus kondom pun menuai kontroversi dan menyebabkan pencekalan dirinya. Hanya dalam minggu pertama perilisannya, album Jupe telah dicekal di Nusa Tenggara Barat dan Balikpapan. Bahkan ia diusir dari Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya, karena membagi kondom di sana. Meskipun ia menyatakan tujuannya adalah untuk mendukung program Keluarga Berencana (KB) dan melawan AIDS, Menteri Pemberdayaan Perempuan Meutia Hatta menyatakan bahwa tindakan tersebut dapat diinterpretasikan sebagai dukungan terhadap seks bebas, apalagi lirik lagu dalam album "Kamasutra" memperkuat dugaan tersebut.
Video klip Julia Perez dicekal di semua stasiun TV di Indonesia. Video klip itu disutradai oleh Khemod dari rumah produksi Cerahati. Sampai sekarang Julia Perez masih belum mengetahui alasan pencekalan tersebut, padahal video klip itu telah lulus sensor dan bergenre komedi.
Terdapat kabar mengenai operasi pembesaran payudara yang dilakukannya, tetapi Julia Perez membantahnya. Rumor ini beredar karena adanya nama Julia Rahmawati sebagai pasien di sebuah klinik di kawasan Mega Mendung, Bogor, yang disinyalir membuka praktik merekonstruksi payudara.
Foto syur Julia Perez juga menyebar di internet. Saat koleksi foto-foto syur miliknya muncul di koran terbitan ibukota, Julia Perez melaporkan hal tersebut ke Yanmas Polda Metro Jaya pada tanggal 6 Maret 2007. Namun, karena tak mau kasusnya berlarut-larut, Jupe pun mencabut laporannya pada tanggal 21 Maret 2007. Jupe mengatakan hal ini dilakukannya setelah ketiga fotografer tersebut telah meminta maaf pada dirinya yang disertai pertemuan yang berlangsung secara kooperatif dan kondusif. Baginya permasalahan ini sudah dianggap selesai walau terasa berat karena ia adalah korban.

</doc>
<doc id="78441" url="?curid=78441" title="Organisasi mahasiswa di Indonesia">
Organisasi mahasiswa di Indonesia

Organisasi Mahasiswa di Indonesia dapat dikategorikan ke dalam 2 jenis, yaitu organisasi mahasiswa internal kampus dan eksternal kampus.
Organisasi Mahasiswa Internal-Kampus adalah
Organisasi mahasiswa yang melekat pada pribadi kampus atau universitas, dan memiliki kedudukan resmi di lingkungan perguruan tinggi. Organisasi ini mendapat pendanaan kegiatan kemahasiswaan secara mandiri, dari pengelola perguruan tinggi dan atau dari Kementerian/Lembaga,Pemerintah dan non pemerintah untuk memajukan program kerja serta kemajuannya lainya. Bentuknya dapat berupa Ikatan Organisasi Mahasiswa, seperti Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Senat Mahasiswa tingkat fakultas dan Himpunan mahasiwa jurusan(HMJ), Dan Para Ketua Tingkat.
Kewenangan pengaturan sepenuhnya ada di tangan pemimpin perguruan tinggi yang dituangkan dalam Statuta (UU No. 12 Tahun 2012).
Organisasi internal kampus pada suatu perguruan tinggi dapat bergabung dalam skala daerah, nasional dan bahkan internasional. Gabungan organisasi internal-kampus beberapa perguruan tinggi ini disebut organisasi antar-kampus. 
Para aktivis organisasi mahasiswa internal-kampus pada umumnya juga berasal dari kader-kader organisasi ekstra-kampus seperti :
HMI, GMKI, GMNI, PMKRI, PMI, atau sejenisnya yg bernaung di bawah KNPI, ataupun aktivis-aktivis independen yang berasal dari berbagai kelompok studi atau kelompok kegiatan lainnya. Saat pemilu mahasiswa di tuntut untuk memilih Ketua BEM, ketua senat mahasiswa, yang akan bertarung antar organisasi-organisasi ekstra-kampus sangat terasa. Dan di pimpin oleh Komisi pemilihan umum mahasiswa sebagai pelaksana pemilihan baik di tingkat rektorat atau kampus dan juga di tingkat fakultas masing-masing.
Dewan Mahasiswa dan Majelis Mahasiswa.
Dewan mahasiswa dan majelis mahasiswa adalah lembaga kemahasiswaan tingkat universitas. Dewan mahasiswa ini sangat independen, dan merupakan kekuatan yang cukup diperhitungkan sejak Indonesia merdeka hingga masa Orde Baru berkuasa. Ketua dewan mahasiswa selalu menjadi kader pemimpin nasional yang diperhitungkan pada jamannya.
Dewan mahasiswa berfungsi sebagai eksekuti dan senat mahasiswa. Para ketua umum HMJ himpunam mahsiwa jurusan atau ketua umum senat mahasiswa ini secara otomatis mewakili fakultas dalam majelis mahasiswa. Keduanya dipilih secara langsung dalam pemilu mahasiswa untuk masa jabatan tertentu ( 1 Tahun) Sedangkan ketua umum dewan mahasiswa dipilih dalam sidang umum majelis mahasiswa.
Masa dewan mahasiswa dan juga majelis mahasiswa di Indonesia berakhir pada tahun 1978-an ketika pemerintah memberangus aksi kritis para mahasiswa dan dewan mahasiswa dibekukan. Kegiatan politik di dalam kampus juga secara resmi dilarang. Kebijakan itu dikenal dengan nama kebijakan Normalisasi Kehidupan Kampus (NKK) dan pengganti lembaga tersebut adalah badan koordinasi kemahasiswaan (BKK).
Senat mahasiswa.
Senat mahasiswa adalah organisasi mahasiswa yang dibentuk pada saat pemberlakuan kebijakan NKK/BKK pada tahun 1978. Sejak 1978-1989, senat mahasiswa hanya ada di tingkat fakultas, sedangkan di tingkat universitas ditiadakan. Di tingkat jurusan keilmuan dibentuk keluarga mahasiswa jurusan atau himpunan mahasiswa jurusan, yang berkoordinasi dengan senat mahasiswa dalam melakukan kegiatan intern. Pada umumnya senat mahasiswa dimaksudkan sebagai lembaga eksekutif, sedangkan fungsi legislatifnya dijalankan organ lain bernama badan perwakilan mahasiswa (BPM).
Pada tahun 1990, pemerintah memperbolehkan dibentuknya senat mahasiswa tingkat perguruan tinggi namun model "student government" ala dewan mahasiswa tidak diperbolehkan. Senat mahasiswa yang dimaksudkan adalah kumpulan para ketua organisasi mahasiswa intrakampus yang ada: ketua umum senat mahasiswa fakultas, ketua umum BPM, dan ketua umum unit kegiatan mahasiswa. Model seperti ini di beberapa perguruan tinggi kemudian ditolak, dan dipelopori oleh UGM, senat mahasiswa memakai model "student government".
Senat mahasiswa kemudian menjelma menjadi lembaga legislatif, termasuk di tingkat fakultas. Lembaga eksekutifnya adalah badan pelaksana senat mahasiswa. Belakangan nama badan pelaksana diganti dengan istilah yang lebih praktis, badan eksekutif mahasiswa (BEM). Awalnya BEM dipilih, dibentuk dan bertanggung jawab kepada sidang umum senat mahasiswa namun sekarang pengurus kedua lembaga sama-sama dipilih langsung dalam suatu pemilihan umum.
Unit kegiatan mahasiswa (UKM).
Untuk lebih mengembangkan lagi potensi yang ada pada setiap mahasiswa, maka ada organ lain yang disebut Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM). UKM adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para aktivis yang ada di dalamnya. Unit Kegiatan Mahasiswa sebetulnya adalah bagian/organ/departemen dari Dewan Mahasiswa. Ketika dilakukan pembubaran Dewan Mahasiswa, departemen-departemen Dewan Mahasiswa ini kemudian berdiri sendiri-sendiri menjadi unit-unit otonom di Kampus.
Unit Kegiatan Mahasiswa terdiri dari tiga kelompok minat : Unit-unit Kegiatan Olahraga, Unit-unit Kegiatan Kesenian dan Unit Khusus (Pramuka, Resimen Mahasiswa, Pers Mahasiswa,mahasiswa pecinta alam (mapala) Koperasi Mahasiswa, Unit Kerohanian dan sebagainya).
Karena pentingnya Mahasiswa dalam dunia pendidikan maka mahasiswa di wajibkan untuk mengikuti minimal satu dari berbagai UKM yang ada di suatu Pergururuan Tinggi.dan seluruh ukm yang ada di kampus itu dibawahi oleh pemerintahan mahasiswa.
Badan perwakilan mahasiswa.
Badan perwakilan mahasiswa (BPM) adalah organisasi mahasiswa yang dibentuk pada saat pemberlakuan kebijakan NKK/BKK pada tahun 1978. Sejak 1978-1989, badan perwakilan mahasiswa hanya ada di tingkat fakultas bersama-sama dengan senat mahasiswa. Ada kerancuan istilah BPM dengan senat mahasiswa karena sama-sama berarti wakil. Hanya saja menurut aturan main, BPM dianggap berfungsi sebagai badan legislatif sedangkan senat mahasiswa menjalani fungsi eksekutif.
Akhirnya, karena ketidakjelasan fungsi BPM pada era senat mahasiswa perguruan tinggi, BPM digantikan senat mahasiswa. BPM sendiri dihapuskan. Senat mahasiswa yang tadinya badan eksekutif berubah menjadi badan legislatif. Sedangkan badan eksekutifnya dibentuk badan pelaksana senat mahasiswa, yang lantas diubah lagi menjadi badan eksekutif mahasiswa atau BEM. Istilah ini bertahan hingga saat ini.
Badan eksekutif mahasiswa.
Badan eksekutif mahasiswa (BEM) ialah lembaga kemahasiswaan yang menjalankan organisasi serupa pemerintahan (lembaga eksekutif). Dipimpin oleh ketua/presiden BEM yang dipilih melalui pemilu mahasiswa setiap tahunnya. Di beberapa kampus masih digunakan nama senat mahasiswa (SM).
Himpunan Mahasiswa Jurusan.
Himpunan mahasiswa jurusan adalah organisasi mahasiswa intrakampus yang termasuk dalam kelompok IOMS yang dibentuk berdasarkan kesamaan disiplin ilmu, terdapat pada program studi atau jurusan dalam lingkup fakultas tertentu dan berjejaring dengan disiplin ilmu sejenis dari perguruan tinggi lain. Umumnya bersifat otonom dalam kaitannya dengan organisasi mahasiswa di tingkat fakultas seperti senat mahasiswa dan badan eksekutif mahasiswa. Kegiatan himpunan mahasiswa jurusan umumnya dalam konteks keilmuan, penalaran dan pengembangan profesionalisme.
Istilah lain himpunan mahasiswa jurusan adalah "keluarga mahasiswa jurusan", "ikatan mahasiswa jurusan" atau "korps mahasiswa jurusan". Sebagai contoh : Himpunan Mahasiswa Teknik Komputer (HMTK Gunadarma), Himpunan Mahasiswa Budi Daya Pertanian (Fakultas Pertanian), Keluarga Mahasiswa Teknik Sipil (Fakultas Teknik), Himpunan Mahasiswa Sejarah (Fakultas Ilmu Budaya), Korps Mahasiswa Komunikasi (Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik).
Himpunan mahasiswa jurusan kelompok sejenis banyak yang membentuk jaringan dengan HMJ sejenis di perguruan tinggi lainnnya, sehingga, seperti juga senat mahasiswa, maka ada ikatan himpunan mahasiswa jurusan sejenis skala nasional. Sebut saja nama Himpunan Mahasiswa Teknik Komputer seIndonesia (HMTK Indonesia), Ikatan Mahasiswa Komunikasi Indonesia yang menghimpun HMJ komunikasi, beberapa diantaranya berstatus senat mahasiswa fakultas ilmu komunikasi. Atau Ikatan Mahasiswa Administrasi Indonesia. Juga ada Ikatan Mahasiswa Geografi Indonesia (IMAHAGI). Ada juga F-KMDGI yang menghimpun himpunan mahasiswa desain grafis se-Indonesia.
Organisasi mahasiswa ekstrakampus.
Organisasi ekstrakampus merupakan organisasi mahasiswa yang aktivitasnya berada di luar lingkup universitas atau perguruan tinggi. Organisasi ekstra kampus biasanya berafiliasi dengan partai politik tertentu walaupun tidak secara eksplisit.
Organisasi mahasiswa ekstrakampus antara lain:

</doc>
<doc id="78456" url="?curid=78456" title="Delapan Dewa (Tiongkok)">
Delapan Dewa (Tiongkok)

Delapan Dewa atau dalam bahasa Mandarin disebut Ba Xian (Hanzi:八仙) berasal dari mitologi Taoisme, dan termasuk dewa dewi terkenal dalam kisah klasik Tionghoa. Mereka adalah simbol keberuntungan bagi masyarakat Tionghoa. Masing-masing dewa mewakili 8 kondisi kehidupan : anak muda, lansia, kemiskinan, kekayaan, rakyat jelata, ningrat, pria dan wanita. Diceritakan bahwa sebagian besar dilahirkan pada zaman dinasti Tang dan dinasti Sung. Walaupun penjelasan mengenai mereka telah ada sejak dinasti Tang, namun pengelompokkan ke dalam kategori delapan dewa baru terjadi pada masa dinasti Ming.
Ke delapan dewa tersebut adalah:
Delapan Dewa adalah salah satu tema favorit dari seniman-seniman Tiongkok dan kebanyakan menjadi objek yang digambarkan dalam keramik dan porselen. Mereka juga banyak muncul dalam literatur Tiongkok.

</doc>
<doc id="78459" url="?curid=78459" title="Gerakan mahasiswa di Indonesia">
Gerakan mahasiswa di Indonesia

Gerakan mahasiswa di Indonesia adalah kegiatan kemahasiswaan yang ada di dalam maupun di luar perguruan tinggi yang dilakukan untuk meningkatkan kecakapan, intelektualitas dan kemampuan kepemimpinan para aktivis yang terlibat di dalamnya.
Dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia, gerakan mahasiswa seringkali menjadi cikal bakal perjuangan nasional, seperti yang tampak dalam lembaran sejarah bangsa.
Sejarah.
1908.
Boedi Oetomo, adalah suatu wadah perjuangan yang pertama kali memiliki struktur pengorganisasian modern. Didirikan di Jakarta, 20 Mei 1908 oleh pemuda-pelajar-mahasiswa dari lembaga pendidikan STOVIA, wadah ini merupakan refleksi sikap kritis dan keresahan intelektual terlepas dari primordialisme Jawa yang ditampilkannya.
Pada konggres yang pertama di Yogyakarta, tanggal 5 Oktober 1908 menetapkan tujuan perkumpulan : Kemajuan yang selaras buat negeri dan bangsa, terutama dengan memajukan pengajaran, pertanian, peternakan dan dagang, teknik dan industri, serta kebudayaan.
Dalam 5 tahun permulaan Budi Oetomo sebagai perkumpulan, tempat keinginan-keinginan bergerak maju dapat dikeluarkan, tempat kebaktian terhadap bangsa dinyatakan, mempunyai kedudukan monopoli dan oleh karena itu BU maju pesat, tercatat akhir tahun 1909 telah mempunyai 40 cabang dengan lk.10.000 anggota.
Disamping itu, para mahasiswa Indonesia yang sedang belajar di Belanda, salah satunya Mohammad Hatta yang saat itu sedang belajar di Nederland Handelshogeschool di Rotterdam mendirikan Indische Vereeninging yang kemudian berubah nama menjadi Indonesische Vereeninging tahun 1922, disesuaikan dengan perkembangan dari pusat kegiatan diskusi menjadi wadah yang berorientasi politik dengan jelas. Dan terakhir untuk lebih mempertegas identitas nasionalisme yang diperjuangkan, organisasi ini kembali berganti nama baru menjadi Perhimpunan Indonesia, tahun 1925.
Berdirinya Indische Vereeninging dan organisasi-organisasi lain,seperti: Indische Partij yang melontarkan propaganda kemerdekaan Indonesia, Sarekat Islam, dan Muhammadiyah yang beraliran nasionalis demokratis dengan dasar agama, Indische Sociaal Democratische Vereeninging (ISDV) yang berhaluan Marxisme, menambah jumlah haluan dan cita-cita terutama ke arah politik. Hal ini di satu sisi membantu perjuangan rakyat Indonesia, tetapi di sisi lain sangat melemahkan BU karena banyak orang kemudian memandang BU terlalu lembek oleh karena hanya menuju "kemajuan yang selaras" dan terlalu sempit keanggotaannya (hanya untuk daerah yang berkebudayaan Jawa) meninggalkan BU. Oleh karena cita-cita dan pemandangan umum berubah ke arah politik, BU juga akhirnya terpaksa terjun ke lapangan politik.
Kehadiran Boedi Oetomo,Indische Vereeninging, dll pada masa itu merupakan suatu episode sejarah yang menandai munculnya sebuah angkatan pembaharu dengan kaum terpelajar dan mahasiswa sebagai aktor terdepannya, yang pertama dalam sejarah Indonesia : generasi 1908, dengan misi utamanya menumbuhkan kesadaran kebangsaan dan hak-hak kemanusiaan dikalangan rakyat Indonesia untuk memperoleh kemerdekaan, dan mendorong semangat rakyat melalui penerangan-penerangan pendidikan yang mereka berikan, untuk berjuang membebaskan diri dari penindasan kolonialisme.
1928.
Pada pertengahan 1923, serombongan mahasiswa yang bergabung dalam Indonesische Vereeninging (nantinya berubah menjadi Perhimpunan Indonesia) kembali ke tanah air. Kecewa dengan perkembangan kekuatan-kekuatan perjuangan di Indonesia, dan melihat situasi politik yang di hadapi, mereka membentuk kelompok studi yang dikenal amat berpengaruh, karena keaktifannya dalam diskursus kebangsaan saat itu. Pertama, adalah Kelompok Studi Indonesia (Indonesische Studie-club) yang dibentuk di Surabaya pada tanggal 29 Oktober 1924 oleh Soetomo. Kedua, Kelompok Studi Umum (Algemeene Studie-club) direalisasikan oleh para nasionalis dan mahasiswa Sekolah Tinggi Teknik di Bandung yang dimotori oleh Soekarno pada tanggal 11 Juli 1925.
Diinspirasi oleh pembentukan Kelompok Studi Surabaya dan Bandung, menyusul kemudian Perhimpunan Pelajar Pelajar Indonesia (PPPI), prototipe organisasi yang menghimpun seluruh elemen gerakan mahasiswa yang bersifat kebangsaan tahun 1926, Kelompok Studi St. Bellarmius yang menjadi wadah mahasiswa Katolik, Cristelijke Studenten Vereninging (CSV) bagi mahasiswa Kristen, dan Studenten Islam Studie-club (SIS) bagi mahasiswa Islam pada tahun 1930-an.
Dari kebangkitan kaum terpelajar, mahasiswa, intelektual, dan aktivis pemuda itulah, munculnya generasi baru pemuda Indonesia yang memunculkan Sumpah Pemuda pada tanggal 28 Oktober 1928. Sumpah Pemuda dicetuskan melalui Konggres Pemuda II yang berlangsung di Jakarta pada 26-28 Oktober 1928, dimotori oleh PPPI.
1945.
Dalam perkembangan berikutnya, dari dinamika pergerakan nasional yang ditandai dengan kehadiran kelompok-kelompok studi, dan akibat pengaruh sikap penguasa Belanda yang menjadi Liberal, muncul kebutuhan baru untuk menjadi partai politik, terutama dengan tujuan memperoleh basis massa yang luas. Kelompok Studi Indonesia berubah menjadi Partai Bangsa Indonesia (PBI), sedangkan Kelompok Studi Umum menjadi Perserikatan Nasional Indonesia (PNI).
Secara umum kondisi pendidikan maupun kehidupan politik pada zaman pemerintahan Jepang jauh lebih represif dibandingkan dengan kolonial Belanda, antara lain dengan melakukan pelarangan terhadap segala kegiatan yang berbau politik; dan hal ini ditindak lanjuti dengan membubarkan segala organisasi pelajar dan mahasiswa, termasuk partai politik, serta insiden kecil di Sekolah Tinggi Kedokteran Jakarta yang mengakibatkan mahasiswa dipecat dan dipenjarakan.
Praktis, akibat kondisi yang vacuum tersebut, maka mahasiswa kebanyakan akhirnya memilih untuk lebih mengarahkan kegiatan dengan berkumpul dan berdiskusi, bersama para pemuda lainnya terutama di asrama-asrama. Tiga asrama yang terkenal dalam sejarah, berperan besar dalam melahirkan sejumlah tokoh, adalah Asrama Menteng Raya, Asrama Cikini, dan Asrama Kebon Sirih. Tokoh-tokoh inilah yang nantinya menjadi cikal bakal generasi 1945, yang menentukan kehidupan bangsa.
Salah satu peran angkatan muda 1945 yang bersejarah, dalam kasus gerakan kelompok bawah tanah yang antara lain dipimpin oleh Chairul Saleh dan Soekarni saat itu, yang terpaksa menculik dan mendesak Soekarno dan Hatta agar secepatnya memproklamirkan kemerdekaan, peristiwa ini dikenal kemudian dengan peristiwa Rengasdengklok.
1966.
Sejak kemerdekaan, muncul kebutuhan akan aliansi antara kelompok-kelompok mahasiswa, di antaranya Perserikatan Perhimpunan Mahasiswa Indonesia (PPMI), yang dibentuk melalui Kongres Mahasiswa yang pertama di Malang tahun 1947.
Selanjutnya, dalam masa Demokrasi Liberal (1950-1959), seiring dengan penerapan sistem kepartaian yang majemuk saat itu, organisasi mahasiswa ekstra kampus kebanyakan merupakan organisasi dibawah partai-partai politik. Misalnya, GMKI Gerakan Mahasiswa kristen Indonesia, PMKRI Perhimpunan Mahasiswa Katholik Republik Indonesia dengan Partai Katholik,Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) dekat dengan PNI, Concentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia (CGMI) dekat dengan PKI, Gerakan Mahasiswa Sosialis Indonesia (Gemsos) dengan PSI, Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) berafiliasi dengan Partai NU, Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dengan Masyumi, dan lain-lain.
Di antara organisasi mahasiswa pada masa itu, CGMI lebih menonjol setelah PKI tampil sebagai salah satu partai kuat hasil Pemilu 1955. CGMI secara berani menjalankan politik konfrontasi dengan organisasi mahasiswa lainnya, bahkan lebih jauh berusaha memengaruhi PPMI, kenyataan ini menyebabkan perseteruan sengit antara CGMI dengan HMI dan, terutama dipicu karena banyaknya jabatan kepengurusan dalam PPMI yang direbut dan diduduki oleh CGMI dan juga GMNI-khususnya setelah Konggres V tahun 1961.
Mahasiswa membentuk Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) tanggal 25 Oktober 1966 yang merupakan hasil kesepakatan sejumlah organisasi yang berhasil dipertemukan oleh Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pendidikan (PTIP) Mayjen dr. Syarief Thayeb, yakni PMKRI, HMI,PMII,Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI), Sekretariat Bersama Organisasi-organisasi Lokal (SOMAL), Mahasiswa Pancasila (Mapancas), dan Ikatan Pers Mahasiswa (IPMI). Tujuan pendiriannya, terutama agar para aktivis mahasiswa dalam melancarkan perlawanan terhadap PKI menjadi lebih terkoordinasi dan memiliki kepemimpinan.
Munculnya KAMI diikuti berbagai aksi lainnya, seperti Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI), Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI), Kesatuan Aksi Sarjana Indonesia (KASI), dan lain-lain.
Pada tahun 1965 dan 1966, pemuda dan mahasiswa Indonesia banyak terlibat dalam perjuangan yang ikut mendirikan Orde Baru. Gerakan ini dikenal dengan istilah Angkatan '66, yang menjadi awal kebangkitan gerakan mahasiswa secara nasional, sementara sebelumnya gerakan-gerakan mahasiswa masih bersifat kedaerahan. Tokoh-tokoh mahasiswa saat itu adalah mereka yang kemudian berada pada lingkar kekuasaan Orde Baru, di antaranya Cosmas Batubara (Eks Ketua Presidium KAMI Pusat), Sofyan Wanandi, Yusuf Wanandi ketiganya dari PMKRI,Akbar Tanjung dari HMI dll. Angkatan '66 mengangkat isu Komunis sebagai bahaya laten negara. Gerakan ini berhasil membangun kepercayaan masyarakat untuk mendukung mahasiswa menentang Komunis yang ditukangi oleh PKI (Partai Komunis Indonesia). Setelah Orde Lama berakhir, aktivis Angkatan '66 pun mendapat hadiah yaitu dengan banyak yang duduk di kursi DPR/MPR serta diangkat dalam kabibet pemerintahan Orde Baru.
1974.
Realitas berbeda yang dihadapi antara gerakan mahasiswa 1966 dan 1974, adalah bahwa jika generasi 1966 memiliki hubungan yang erat dengan kekuatan militer, untuk generasi 1974 yang dialami adalah konfrontasi dengan militer.
Sebelum gerakan mahasiswa 1974 meledak, bahkan sebelum menginjak awal 1970-an, sebenarnya para mahasiswa telah melancarkan berbagai kritik dan koreksi terhadap praktik kekuasaan rezim Orde Baru, seperti:
Diawali dengan reaksi terhadap kenaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM), aksi protes lainnya yang paling mengemuka disuarakan mahasiswa adalah tuntutan pemberantasan korupsi. Lahirlah, selanjutnya apa yang disebut gerakan "Mahasiswa Menggugat" yang dimotori Arif Budiman yang progaram utamanya adalah aksi pengecaman terhadap kenaikan BBM, dan korupsi.
Menyusul aksi-aksi lain dalam skala yang lebih luas, pada 1970 pemuda dan mahasiswa kemudian mengambil inisiatif dengan membentuk Komite Anti Korupsi (KAK) yang diketuai oleh Wilopo. Terbentuknya KAK ini dapat dilihat merupakan reaksi kekecewaan mahasiswa terhadap tim-tim khusus yang disponsori pemerintah, mulai dari Tim Pemberantasan Korupsi (TPK), Task Force UI sampai Komisi Empat.
Berbagai borok pembangunan dan demoralisasi perilaku kekuasaan rezim Orde Baru terus mencuat. Menjelang Pemilu 1971, pemerintah Orde Baru telah melakukan berbagai cara dalam bentuk rekayasa politik, untuk mempertahankan dan memapankan status quo dengan mengkooptasi kekuatan-kekuatan politik masyarakat antara lain melalui bentuk perundang-undangan. Misalnya, melalui undang-undang yang mengatur tentang pemilu, partai politik, dan MPR/DPR/DPRD.
Muncul berbagai pernyataan sikap ketidakpercayaan dari kalangan masyarakat maupun mahasiswa terhadap sembilan partai politik dan Golongan Karya sebagai pembawa aspirasi rakyat. Sebagai bentuk protes akibat kekecewaan, mereka mendorang munculnya Deklarasi Golongan Putih (Golput) pada tanggal 28 Mei 1971 yang dimotori oleh Arif Budiman, Adnan Buyung Nasution, Asmara Nababan.
Dalam tahun 1972, mahasiswa jtyang bernama aji uga telah melancarkan berbagai protes terhadap pemborosan anggaran negara yang digunakan untuk proyek-proyek eksklusif yang dinilai tidak mendesak dalam pembangunan,misalnya terhadap proyek pembangunan Taman Mini Indonesia Indah (TMII) di saat Indonesia haus akan bantuan luar negeri.
Protes terus berlanjut. Tahun 1972, dengan isu harga beras naik, berikutnya tahun 1973 selalu diwarnai dengan isu korupsi sampai dengan meletusnya demonstrasi memprotes PM Jepang Kakuei Tanaka yang datang ke Indonesia dan peristiwa Malari pada 15 Januari 1974. Gerakan mahasiswa di Jakarta meneriakan isu "ganyang korupsi" sebagai salah satu tuntutan "Tritura Baru" disamping dua tuntutan lainnya Bubarkan Asisten Pribadi dan Turunkan Harga; sebuah versi terakhir Tritura yang muncul setelah versi koran Mahasiswa Indonesia di Bandung sebelumnya. Gerakan ini berbuntut dihapuskannya jabatan "Asisten Pribadi" Presiden.
1977-1978.
Setelah peristiwa Malari, hingga tahun 1975 dan 1976, berita tentang aksi protes mahasiswa nyaris sepi. Mahasiswa disibukkan dengan berbagai kegiatan kampus disamping kuliah sebagain kegiatan rutin, dihiasi dengan aktivitas kerja sosial, Kuliah Kerja Nyata (KKN), Dies Natalis, acara penerimaan mahasiswa baru, dan wisuda sarjana. Meskipun disana-sini aksi protes kecil tetap ada.
Menjelang dan terutama saat-saat antara sebelum dan setelah Pemilu 1977, barulah muncul kembali pergolakan mahasiswa yang berskala masif. Berbagai masalah penyimpangan politik diangkat sebagai isu, misalnya soal pemilu mulai dari pelaksanaan kampanye, sampai penusukan tanda gambar, pola rekruitmen anggota legislatif, pemilihan gubernur dan bupati di daerah-daerah, strategi dan hakikat pembangunan, sampai dengan tema-tema kecil lainnya yang bersifat lokal. Gerakan ini juga mengkritik strategi pembangunan dan kepemimpinan nasional.
Awalnya, pemerintah berusaha untuk melakukan pendekatan terhadap mahasiswa, maka pada tanggal 24 Juli 1977 dibentuklah Tim Dialog Pemerintah yang akan berkampanye di berbagai perguruan tinggi. Namun, upaya tim ini ditolak oleh mahasiswa. Pada periode ini terjadinya pendudukan militer atas kampus-kampus karena mahasiswa dianggap telah melakukan pembangkangan politik, penyebab lain adalah karena gerakan mahasiswa 1978 lebih banyak berkonsentrasi dalam melakukan aksi diwilayah kampus. Karena gerakan mahasiswa tidak terpancing keluar kampus untuk menghindari peristiwa tahun 1974, maka akhirnya mereka diserbu militer dengan cara yang brutal. Hal ini kemudian diikuti oleh dihapuskannya Dewan Mahasiswa dan diterapkannya kebijakan NKK/BKK di seluruh Indonesia.
Soeharto terpilih untuk ketiga kalinya dan tuntutan mahasiswa pun tidak membuahkan hasil. Meski demikian, perjuangan gerakan mahasiswa 1978 telah meletakkan sebuah dasar sejarah, yakni tumbuhnya keberanian mahasiswa untuk menyatakan sikap terbuka untuk menggugat bahkan menolak kepemimpinan nasional.
Gerakan bersifat nasional namun tertutup dalam kampus, Oktober 1977.
Gerakan mahasiswa tahun 1977/1978 ini tidak hanya berporos di Jakarta dan Bandung saja namun meluas secara nasional meliputi kampus-kampus di kota Surabaya, Medan, Bogor, Ujungpandang (sekarang Makassar), dan Palembang.
Peringatan Hari Pahlawan 10 November 1977, berkumpulnya mahasiswa kembali.
10 November 1977, di Surabaya dipenuhi tiga ribu jiwa muda. Setelah peristiwa di ITB pada Oktober 1977, giliran Kampus ITS Baliwerti beraksi. Dengan semangat pahlawan, berbagai pimpinan mahasiswa se-Jawa hadir memperingati hari Pahlawan 1977. Seribu mahasiswa berkumpul, kemudian berjalan kaki dari Baliwerti menuju Tugu Pahlawan.
Sejak pertemuan 28 Oktober di Bandung, ITS didaulat menjadi pusat konsentrasi gerakan di front timur. Hari pahlawan dianggap cocok membangkitkan nurani yang hilang. Kemudian disepakati pusat pertemuan nasional pimpinan mahasiswa di Surabaya.
Sementara di kota-kota lain, peringatan hari Pahlawan juga semarak. Di Jakarta, 6000 mahasiswa berjalan kaki lima kilometer dari Rawamangun (kampus IKIP) menuju Salemba (kampus UI), membentangkan spanduk,"Padamu Pahlawan Kami Mengadu". Juga dengan pengawalan ketat tentara.
Acara hari itu, berwarna sajak puisi serta hentak orasi. Suasana haru-biru, mulai membuat gerah. Beberapa batalyon tempur sudah ditempatkan mengitari kampus-kampus Surabaya. Sepanjang jalan ditutup, mahasiswa tak boleh merapat pada rakyat. Aksi mereka dibungkam dengan cerdik.
Konsolidasi berlangsung terus. Tuntutan agar Soeharto turun masih menggema jelas, menggegerkan semua pihak. Banyak korban akhirnya jatuh. Termasuk media-media nasional yang ikut mengabarkan, dibubarkan paksa.
Pimpinan Dewan Mahasiswa (DM) ITS rutin berkontribusi pada tiap pernyataan sikap secara nasional. Senat mahasiswa fakultas tak henti mendorong dinamisasi ini. Mereka bergerak satu suara. Termasuk mendukung Ikrar Mahasiswa 1977. Isinya hanya tiga poin namun berarti. "Kembali pada Pancasila dan UUD 45, meminta pertanggungjawaban presiden, dan bersumpah setia bersama rakyat menegakan kebenaran dan keadilan".
Peringatan Tritura 10 Januari 1978, dihentikannya gerakan oleh penguasa.
Peringatan 12 tahun Tritura, 10 Januari 1978, peringatan 12 tahun Tritura itu jadi awal sekaligus akhir. Penguasa menganggap mahasiswa sudah di luar toleransi. Dimulailah penyebaran benih-benih teror dan pengekangan.
Sejak awal 1978, 200 aktivis mahasiswa ditahan tanpa sebab. Bukan hanya dikurung, sebagian mereka diintimidasi lewat interogasi. Banyak yang dipaksa mengaku pemberontak negara.
Tentara pun tidak sungkan lagi masuk kampus. Berikutnya, ITB kedatangan pria loreng bersenjata. Rumah rektornya secara misterius ditembaki orang tak dikenal.
Di UI, panser juga masuk kampus. Wajah mereka garang, lembaga pendidikan sudah menjadi medan perang. Kemudian hari, dua rektor kampus besar itu secara semena-mena dicopot dari jabatannya. Alasannya, terlalu melindungi anak didiknya yang keras kepala.
Di ITS, delapan fungsionaris DM masuk "daftar dicari" Detasemen Polisi Militer. Sepulang aksi dari Jakarta, di depan kos mereka sudah ditunggui sekompi tentara. Rektor ITS waktu itu, Prof Mahmud Zaki, ditekan langsung oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk segera membubarkan aksi dan men-drop out para pelakunya. Sikap rektor seragam, sebisa mungkin ia melindungi anak-anaknya.
Beberapa berhasil tertangkap, sisanya bergerilya dari satu rumah ke rumah lain. Dalam proses tersebut, mahasiswa tetap "bergerak". Selama masih ada wajah yang aman dari daftar, mereka tetap konsolidasi, sembunyi-sembunyi. Pergolakan kampus masih panas, walau Para Rektor berusaha menutupi, intelejen masih bisa membaca jelas.
1990.
Memasuki awal tahun 1990-an, di bawah Mendikbud Fuad Hasan kebijakan NKK/BKK dicabut dan sebagai gantinya keluar Pedoman Umum Organisasi Kemahasiswaan (PUOK). Melalui PUOK ini ditetapkan bahwa organisasi kemahasiswaan intra kampus yang diakui adalah Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi (SMPT), yang didalamnya terdiri dari Senat Mahasiswa Fakultas (SMF) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Dikalangan mahasiswa secara kelembagaan dan personal terjadi pro kontra, menamggapi SK tersebut. Oleh mereka yang menerima, diakui konsep ini memiliki sejumlah kelemahan namun dipercaya dapat menjadi basis konsolidasi kekuatan gerakan mahasiswa. Argumen mahasiswa yang menolak mengatakan, bahwa konsep SMPT tidak lain hanya semacam hiden agenda untuk menarik mahasiswa ke kampus dan memotong kemungkinan aliansi mahasiswa dengan kekuatan di luar kampus.
Dalam perkembangan kemudian, banyak timbul kekecewaan di berbagai perguruan tinggi karena kegagalan konsep ini. Mahasiswa menuntut organisasi kampus yang mandiri, bebas dari pengaruh korporatisasi negara termasuk birokrasi kampus. Sehingga, tidaklah mengherankan bila akhirnya berdiri Dewan Mahasiswa di UGM tahun 1994 yang kemudian diikuti oleh berbagai perguruan tinggi di tanah air sebagai landasan bagi pendirian model organisasi kemahasiswaan alternatif yang independen.
Dengan dihidupkannya model-model kelembagaan yang lebih independen, meski tidak persis serupa dengan Dewan Mahasiswa yang pernah berjaya sebelumnya upaya perjuangan mahasiswa untuk membangun kemandirian melalui SMPT, menjadi awal kebangkitan kembali mahasiswa pada tahun 1990-an.
Gerakan yang menuntut kebebasan berpendapat dalam bentuk kebebasan akademik dan kebebasan mimbar akademik di dalam kampus pada 1987 - 1990 sehingga akhirnya demonstrasi bisa dilakukan mahasiswa di dalam kampus perguruan tinggi. Saat itu demonstrasi di luar kampus termasuk menyampaikan aspirasi dengan "longmarch" ke DPR/DPRD tetap terlarang.
1998.
Gerakan 1998 menuntut reformasi dan dihapuskannya "KKN" (korupsi, kolusi dan nepotisme) pada , lewat pendudukan gedung DPR/MPR oleh ribuan mahasiswa, akhirnya memaksa Presiden Soeharto melepaskan jabatannya. Berbagai tindakan represif yang menewaskan aktivis mahasiswa dilakukan pemerintah untuk meredam gerakan ini di antaranya: Peristiwa Cimanggis, Peristiwa Gejayan, Tragedi Trisakti, Tragedi Semanggi I dan II , Tragedi Lampung. Gerakan ini terus berlanjut hingga pemilu 1999.

</doc>
<doc id="78461" url="?curid=78461" title="Raduga Kh-59">
Raduga Kh-59

Raduga Kh-59 (kode NATO: AS-13 ‘Kingbolt’) adalah rudal udara-permukaan berpemandu kamera televisi dengan bahan bakar "powder" (bubuk) angkatan udara Rusia. Mempunyai empat stabilizer yang terlipat ("folding") dibagian depan dan empat sayap beserta rudder dibagian belakang. Masuk dinas aktif tahun 1982, tetapi muncul pertama kali bulan November 1991 di Dubai.
Versi Kh-59M (kode NATO: AS-18 ‘Kazoo’) memiliki hulu ledak yang lebih besar dari versi standar, memiliki sistem pemandu ganda dan sebuah mesin turbojet RDK-300 buatan Soyuz ("Union") OKB yang menggantung dibawah badannya. Ketika diluncurkan Kh-59M berakselerasi dengan mesin berbahan bakar bubuknya kemudian baru beralih ke mesin turbojet. Oleh karena itu Kh-59M mempunyai jarak tiga kali lebih jauh dari Kh-59 biasa. Sistem pemandunya menggunakan kombinasi INS dengan televisi. Ketika diluncurkan dan menuju sasarannya Kh-59M dipandu oleh INS. Mendekati sasaran barulah kamera televisi hidup dan menampilkan gambar sasaran ke sebuah pod, berfungsi sekaligus untuk mengoreksi sasaran, yang dibawa pesawat peluncur. Adapun pod yang dibawa berbeda-beda. Pod APK-8 dibawa oleh MiG-27K ‘Flogger’, sementara APK-9 dibawa oleh Su-24M ‘Fencer’ ataupun Su-30M serta pesawat yang lebih baru. Sistem Kh-59M beserta pemandunya ini dinamai 'Owad ("Insect" / serangga)-M'.

</doc>
<doc id="78474" url="?curid=78474" title="Basuki Effendy">
Basuki Effendy

Basuki Effendy ) adalah seorang aktor dan sutradara film Indonesia terkemuka pada masa sebelum 1965. Sebuah film produksinya yang berjudul "Si Pintjang" berhasil mendapatkan penghargaan dalam sebuah festival film internasional di Praha, Cekoslowakia pada tahun 1960-an.
Basuki adalah seorang anggota Sekretariat Pimpinan Pusat (SPP) Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) yang dibubarkan oleh Pemerintah Orde Baru pada tahun 1966 menyusul dikeluarkannya Surat Perintah 11 Maret, karena organisasinya yang merupakan "onderbouw" PKI, dituduh terlibat dalam G30S.
Basuki kemudian ditangkap dan meringkuk sebagai tahanan politik di Tefaat Pulau Buru. Seperti para tahanan lainnya di Pulau Buru, Basuki banyak mengalami penderitaan dan siksaan selama masa penahanannya.
Basuki Effendy meninggal dunia karena serangan jantung pada 15 Mei 2006. Ia meninggalkan dua orang anak.

</doc>
<doc id="78479" url="?curid=78479" title="Zhang Guo Lao">
Zhang Guo Lao

Zhang Guo Lao (Hanzi: 張果老) berarti "si tua Zhang Guo" adalah salah satu dari Delapan Dewa. Ia adalah seorang pendeta Tao yang hidup pada zaman Dinasti Tang. Saat masa pemerintahan Ratu Wu (608-705), ia mengaku telah hidup beberapa ratus tahun. Ratu Wu pernah mengundangnya untuk turun gunung, tetapi ia berpura-pura mati. Ia juga pernah memerintah sebagai Menteri bagi Kaisar Yao di kehidupan sebelumnya. Suatu ketika, kaisar Xuanzong menjadikannya pejabat dengan gelar Menteri Guanglu Biru Keperakan (銀青光祿大夫).
Zhang Guo Lao hidup sebagai seorang tabib dan ahli nujum di gunung Tiáo(條山) in di provinsi Heng (恒州 Héngzhōu). Ia senang membuat minuman dari tanaman dan tumbuhan obat. Anggota Delapan Dewa senang minuman buatannya yang dipercaya mengandung obat penyembuh. Selain penjelmaan dari kelelawar putih, ia menunggangi keledai ajaib yang dapat berjalan ribuan mil per hari secara terbalik (menghadap ke belakang). Keledai tersebut dapat dilipat seperti kertas dan disimpan di dalam sakunya. Untuk mengembalikannya, cukup diperciki air segenggam penuh. Biasanya ia membawa bulu burung phoenix atau buah tho(buah panjang umur). Simbol dari Zhang Guo Lao adalah tambur ikan, sebuah instrumen yang mampu menghasilkan suara bising. Salah satu yang paling eksentrik dari Delapan Dewa, ada jurus kungfu yang dibuat untuk menghormatinya, seperti tendangan saat salto ke belakang, dan kayang hingga bahu menyentuh tanah.
Pada tahun ke-23 masa periode Gai Yüan, pemerintahan kaisar Xuanzong (735) ia dipanggil ke Luoyang, dan dijadikan Pemimpin Akademi Pemerintah dengan gelar "Guru Besar". Pada masa itu ada seorang pendeta Tao bernama Yue Fa Shan yang disukai kaisar karena keahliannya memanggil arwah. Sang kaisar menanyakan siapa itu Zhang Guo Lao. Jawabnya,"Jika saya memberitahu Anda, maka saya akan mati, kecuali Anda berjanji datang ke Zhang Guo Lao secara pribadi dan memohon untuk memaafkannya, maka saya dapat hidup kembali." Setelah Xuanzong bersedia, maka Yue Fa Shan menjawab bahwa Zhang adalah "penjelmaan kelelawar putih yang sudah ada sejak awal kehidupan." Pendeta tersebut langsung mati di tempat. Setelah Xuanzong meminta maaf, Zhang memerciki wajah sang pendeta dengan air, sehingga ia hidup kembali. Tak lama kemudian, Zhang jatuh sakit dan meninggal sekitar tahun 742-746 di gunung Tiáo. Ketika muridnya membuka kembali kuburnya, mereka mendapati kubur tersebut kosong.

</doc>
<doc id="78480" url="?curid=78480" title="Naruto Uzumaki">
Naruto Uzumaki

Menurut cerita, Naruto adalah seorang ninja dari desa Konoha (Konohagakure), sebuah desa fiktif yang konon tersembunyi di antara rimbunnya dedaunan hutan. Sejak kecil ia ditinggal oleh kedua orang tuanya, sehingga ia tidak pernah merasakan bagaimana kasih sayang orang tua kepada anaknya. Dengan dukungan dari teman-teman dan guru-gurunya, Naruto tumbuh menjadi pemuda yang ceria, optimis, dan pemberani. Masashi Kishimoto, pengarang serial manga ini, dikutip dari wawancara terbaru dari "Shonen Jump" Amerika mengatakan bahwa kehidupannya seperti Naruto ketika dia seumuran dengannya.
10 Oktober adalah hari ulang tahun Naruto, dan merupakan Hari Olahraga dan Kesehatan ("Taiiku no hi" ) di Jepang (tempat dimana karakter ini dibuat), hari libur yang penuh dengan aktivitas olahraga dan fisik yang cocok untuk anak hiperaktif. Tetapi, hari itu dipindahkan ke Senin kedua bulan Oktober pada tahun 1999.
Arti nama.
Kata "naruto" bisa berarti "Badai Guntur", dan "naruto" juga bisa berarti potongan Narutomaki dengan bentuk pusaran di tengah yang biasanya ada di ramen (makanan kesukaan Naruto).
Nama "Uzumaki" sendiri ialah "pusaran" atau "spiral" sederhana (渦巻), sedangkan "Uzumaki" sendiri berarti pusaran atau spiral tiga dimensi, seperti pusaran air atau pusat pusaran. Lambang desa Konoha digambarkan dengan anak panah yang disambungkan ke sebuah spiral, segel di perut Naruto adalah spiral, simbol di belakang punggung jaketnya ialah spiral, salah satu serangannya bernama Rasengan, yang berarti "Putaran Spiral". "Uzumaki" juga bisa berarti "pusaran air", yang merujuk kepada pusaran air Naruto (鳴門の渦潮) yang berada di perairan selat Naruto.
Karakteristik.
Dalam cerita digambarkan bahwa Naruto adalah ninja yang ceria, hiperaktif, kikuk, dan idealis. Naruto kurang memiliki kecakapan dalam bertarung. Dia juga sebenarnya tidak memiliki ilmu yang tinggi dan sering bertindak gegabah. Dalam bertarung ia sering melawan musuh tanpa pemikiran panjang. Namun seiring dengan perjalanan yang dilaluinya, dia mulai mendapatkan pengalaman-pengalaman baru yang memberikannya pengetahuan tentang siasat serta teknik bertarung yang baik. Naruto juga memiliki cakra (tenaga dalam) dengan jumlah yang sangat banyak dalam dirinya, karena di dalam tubuhnya bersemayam kyuubi, rubah berekor sembilan yang berkekuatan besar. Dia mengetahui pentingnya memanfaatkan cakra kyuubi yang merupakan suatu cakra yang sangat besar dari salah satu Sannin (Tiga ninja legendaris) asal Konoha yang bernama Jiraiya.
Latar belakang.
Dua belas tahun sebelum Naruto lulus dari akademi ninja, monster yang berbentuk rubah berekor sembilan, Kyuubi, meneror desa Konohagakure. Minato Namikaze (ayah Naruto) yang bergelar Hokage ke-4 yang saat itu memimpin desa Konoha, mengurung dan menyegel si Rubah Ekor Sembilan ke dalam tubuh Naruto yang saat itu masih bayi. Tak lama kemudian, Hokage ke-4 tewas setelah melakukan ritual penyegelan itu. Dengan penyegelan yang dilakukannya, Hokage ke-4 berharap Naruto akan dipandang sebagai seorang pahlawan, yang terpaksa ditumbalkan untuk mengurung monster itu. Tapi sayangnya hal itu tidak terjadi. Banyak penduduk Konohagakure beranggapan bahwa Naruto tak lebih dari bocah setan yang mewarisi darah Rubah Ekor Sembilan yang pernah menyerang mereka, sehingga mereka membenci dan menjauhinya.
Naruto hidup sendiri sejak masih kecil. Dia tumbuh tanpa kasih sayang orang tua dan perhatian orang di sekitarnya. Karena itu, ia berusaha untuk mencari perhatian orang-orang di sekitarnya, dengan cara melakukan perbuatan yang tidak baik dan melanggar norma. Karena terus-menerus dijauhi, Naruto berjanji untuk mewujudkan mimpinya untuk menjadi Hokage, yaitu gelar untuk pemimpin di desanya. Sebuah mimpi yang sangat sulit untuk diwujudkannya, terutama karena tak ada satu orang pun yang membantu dan mendukungnya untuk mewujudkan mimpinya, sampai ia bertemu dengan Iruka Umino, yang kemudian menjadi guru pembimbingnya.
Iruka Umino memiliki masa kecil yang mirip dengan Naruto. Saat ia masih kecil, kedua orang tuanya tewas dalam pertarungan melawan Kyuubi, yang sekarang bersemayam di tubuh Naruto. Hal ini membuat Iruka mengerti penderitaan yang dialami Naruto. Iruka adalah orang pertama yang mau mengakui keberadaan Naruto.
Kemampuan.
Kemampuan Naruto pada awal cerita hanyalah jurus yang dianggap mesum dan tak berguna yang bernama "Oiroke no Jutsu". Tetapi, setelah mencuri gulungan rahasia peninggalan Hokage ke-2, dia mampu melakukan "Kagebunshin no Jutsu", atau "Jurus Seribu Bayangan". Di akhir serial Naruto, Naruto berhasil menggunakan jurus-jurus dasar dan jurus baru bernama "Rasengan", yaitu jurus yang sangat sulit yang memutar dan memadatkan cakra dan memukulkannya ke musuh/target. Dia juga membuat variasi "Rasengan" yaitu "Oodama Rasengan" yang menggunakan 2 "kagebunshin" (duplikat dirinya) untuk menembakkan jurus tersebut ke tubuh target. Naruto juga bisa menggunakan "Kuchiyose" dengan katak. Dia juga mengembangkan "taijutsu" miliknya sendiri yaitu "Naruto Uzumaki Nisen rendan no maki" atau "Gulungan Amukan 2000 Uzumaki Naruto" yang memanfaatkan teknik "kagebunshin". Kemudian, Naruto belajar untuk memanipulasi cakra angin miliknya untuk menyempurnakan jurus andalannya, "Rasengan". Jurus baru tersebut diberi nama "Rasengan Shuriken" karena bentuknya seperti shuriken. Akhirnya, di bab 337, Naruto berhasil menyempurnakan "Rasen Shuriken"-nya hanya sampai 1/5 saja, tetapi sudah berhasil membunuh musuhnya. Karena sulit, ia mencoba jurus tersebut hingga 3 kali (1 kali gagal, 1 kali manipulasi, 1 kali berhasil). Setelah berhasil, Hokage ke-5 (Tsunade) melarang Naruto untuk menggunakannya karena jurus tersebut dapat melukai pemakainya. Setelah kematian Jiraya, Naruto belajar teknik Sage dari Fukasaku, yakni teknik memanfaatkan energi alam. Dengan teknik ini Naruto menguasai beberapa jurus baru di antaranya adalah Rasenrengan.
Alur cerita.
Desa Nami.
Dalam misi-misi awalnya sebagai "shinobi" (pejuang), Naruto bersama dengan rekan satu kelompoknya, yaitu Sakura Haruno, Sasuke Uchiha, dan dibimbing oleh Kakashi Hatake, ditugaskan untuk mengawal Tazuna, seorang arsitek jembatan, ke negara Nami. Tetapi di tengah jalan mereka diserang oleh dua "shinobi". Meskipun "shinobi" tersebut berhasil mereka kalahkan, Kakashi merasa bahwa tugas yang diemban anak didiknya terlalu berat dan tidak cocok dengan kemampuan mereka. Karena didorong rasa keadilan, mereka tetap meneruskan perjalanan dengan risiko besar.
Di jalan, mereka bertemu dengan Zabuza Momochi dan Haku, dua ninja pelarian yang berbahaya dari desa Kabut. Lalu Naruto dan kawan-kawannya bertarung melawan Zabuza. Akhirnya Zabuza tumbang oleh jarum Haku, yang ditujukan untuk memalsukan kematiannya. Haku lalu membawa pergi tubuh Zabuza menjauh. Kakashi dan anak didiknya lalu sampai di rumah Tazuna. Mereka bertemu dengan cucunya yang tidak menyukai Naruto. Sementara menunggu Kakashi memulihkan cederanya, Naruto, Sasuke dan Sakura diajari cara mengendalikan dan menyalurkan "Chakra" mereka. Mereka harus bisa memanjat pohon tanpa menggunakan tangan. Ketika setengah sadar akibat latihan, dia bertemu Haku yang sedang mencari obat untuk Zabuza. Dia mengatakan pada Naruto bahwa kekuatan diri sebenarnya akan keluar jika melindungi orang terpenting bagi diri mereka.
Akhirnya hari pekerjaan jembatan dimulai lagi, tetapi mereka dikejutkan dengan kehadiran Haku dan Zabuza yang tanpa basa-basi menyerang mereka. Pertarungan berlangsung dengan sengit. Naruto yang mengantuk akibat latihan, datang terlambat ke jembatan dan membantu cucu Tazuna dari gangguan musuh. Naruto datang ke jembatan dan masuk perangkap cermin es Haku. Dia menjadi murka karena menyangka Sasuke tewas dan membuka kekuatan siluman rubah di dalam dirinya. Dia menghajar Haku tanpa ampun. Tetapi yang bersangkutan malah merelakan dirinya untuk dibunuh oleh Kakashi untuk melindungi Zabuza. Tanpa diduga Gatou membawa banyak anak buahnya untuk menghabisi mereka semua, termasuk Zabuza. Zabuza yang marah dan sedih meminta kunai ke Kakashi dan merangsek maju ke arah Gatou, lalu memenggal kepalanya. Dia meninggal di samping Haku, lalu turunlah salju mengiringi kepergian mereka.
Ujian Chuunin.
Beberapa waktu setelah kejadian di desa Nami, Konohagakure (desa Konoha) menyelenggarakan ujian untuk para "Genin" untuk naik tingkat menjadi "Chuunin", sekelas pemimpin tim. Naruto yang sedang bercengkrama dengan Konohamaru dikejutkan dengan kemunculan Temari dan Kankuro. Mereka lalu ditenangkan oleh Gaara yang datang hampir bersamaan dengan Sasuke.
Kakashi merekomendasikan seluruh timnya mengikuti ujian. Saat ujian tulis dimulai, Naruto merasa bingung karena dia merasa lemah dalam hal tersebut. Meskipun ditawari jawaban oleh Hinata Hyuga, tetapi ia menolak karena merasa ingin mengerjakan sendiri padahal dia tidak mampu sama sekali. Pertanyaan terakhir yang diberikan oleh penguji, dijawab dengan polos dan keras oleh Naruto, yang tanpa disangka meloloskan semua yang ada di ruangan tersebut ke babak selanjutnya, babak "survival" (bertahan hidup). Babak "survival" dilangsungkan di hutan terlarang, di bawah pengawasan Anko Mitarashi, seorang "Jounin" wanita. Naruto dan rekan-rekannya memasuki hutan tersebut dan berusaha mendapatkan gulungan sebanyak mungkin demi lolos dari babak tersebut. Di sana mereka bertemu dengan Orochimaru yang menyamar. Naruto dan kawan-kawannya tidak mampu menandingi Orochimaru. Naruto dan Sasuke terkapar, dan hanya Sakura yang masih bertahan untuk merawat kedua rekannya tersebut. Babak tersebut mereka lalui dengan susah payah dan mereka berhasil melakukannya berkat bantuan dari Kabuto Yakushi.
Babak ketiga adalah pertarungan satu lawan satu. Naruto melawan Kiba Inuzuka, seorang ninja yang menggunakan anjing sebagai rekan bertarung. Naruto mengakhiri pertarungan dengan menggunakan kentutnya sendiri. Naruto berhak maju ke babak utama dan bertarung melawan Neji Hyuga, si jenius dari klan Hyuga. Awalnya, Naruto kepayahan melawan Neji yang memiliki teknik bertarung yang tinggi. Dia berhasil mengalahkan Neji setelah mengadu kekuatan dengan jurus "kaiten" (pusaran) milik Neji.
Pencarian Tsunade.
Setelah ujian selesai, Naruto diajak oleh Jiraiya mencari putri Tsunade, seorang ninja penyembuh legendaris. Sambil mencari ke berbagai kota, dia diajari jutsu yang sangat sulit bernama "Rasengan". Akhirnya mereka bertemu Tsunade yang ternyata telah bertemu lebih dulu dengan Orochimaru. Naruto menantang Tsunade untuk bertarung, dan kekalahan dialami oleh Naruto. Kemudian Tsunade menantang Naruto untuk menguasai "rasengan" dalam waktu seminggu. Ketika hari perjanjian sudah tiba, Tsunade menemui Orochimaru dan melakukan transaksi rahasia. Jiraiya, Naruto dan Shizune yang mengetahui hal itu segera menyusul Tsunade. Akhirnya Tsunade sadar dan berbalik melawan Orochimaru dan Kabuto Yakushi. Akhirnya Orochimaru dan Kabuto melarikan diri setelah Naruto berhasil memukul mundur Kabuto dengan "rasengan"-nya. Tak lama kemudian, Naruto pingsan tak sadarkan diri dan hampir saja terbunuh karena Kabuto masih sempat memutuskan otot jantung Naruto. Tsunade yang kalah taruhan memberikan kalungnya yang sangat mahal kepada Naruto. Tsunade lalu menyanggupi tawaran Jiraiya untuk menjadi Hokage ke-5.
Pengejaran Sasuke.
Sasuke yang merasa tertinggal jauh oleh Naruto, menyanggupi tawaran para ninja desa Oto untuk bergabung dengan Orochimaru. Di tengah-tengah perjalanan, Sasuke dihadang oleh Sakura yang tetap tidak bisa mencegah Sasuke untuk pergi. Kabar itu akhirnya sampai ke Tsunade, dan memerintahkan Shikamaru Nara, Choji Akimichi, Kiba Inuzuka, Neji Hyuga, dan Naruto Uzumaki untuk mengejar para ninja desa Oto. Mereka terlibat pertarungan satu lawan satu yang sengit. Choji melawan Jiroubou, Neji vs Kidomaru, Shikamaru vs Tayuya, Kiba dan Akamaru vs Sakon dan Ukon. Akhirnya, hanya Naruto dan Sasuke yang tersisa dan mereka berhadapan satu sama lain di air terjun di Lembah Akhir. Mereka bertarung mati-matian, dan berakhir dengan kemenangan di tangan Sasuke. Sasuke meneruskan perjalanannya sambil menyimpan dendam dan kebencian pada Itachi Uchiha, kakaknya. Naruto yang sudah pingsan ditemukan oleh Kakashi dan dibawa ke rumah sakit. Setelah sembuh, Naruto dijemput oleh Jiraiya untuk berlatih supaya menjadi ninja yang lebih kuat dari sebelumnya. Pada seri berikutnya, judul kisah tersebut bukan "Naruto", melainkan "Naruto Shippuden".
Naruto Shippuuden.
Setelah hampir 3 tahun, Naruto kembali ke Konohagakure dengan penampilan yang baru. Dia bertemu dengan para penduduk Konoha yang sudah lama tidak ditemuinya. Kakashi menemui Naruto dan Sakura untuk menguji mereka dengan memperebutkan dua lonceng seperti saat dahulu mereka baru menjadi Genin, dan berakhir dengan kemenangan di tangan Naruto dan Sakura. Kakashi membentuk timnya kembali, dan diberi nama Tim Kakashi. Tak lama setelah dibentuk, mereka langsung mendapatkan misi, yaitu menyelamatkan Gaara dari tangan organisasi misterius bernama Akatsuki.
Penyelamatan Gaara.
Tim Kakashi yang mendapat misi penyelamatan Gaara langsung berangkat menuju Sunagakure (desa Suna), desa yang tersembunyi di padang pasir. Mereka berangkat terburu-buru dan bertemu Temari yang langsung ikut bersama mereka. Setelah sampai di paya labu mereka mendapati bahwa Kankuro terkena racun mematikan oleh Sasori, seorang anggota Akatsuki. Sakura berhasil menetralisir racun yang ada di dalam tubuh Kankuro. Lalu mereka mencari keberadaan Akatsuki sambil ditemani oleh nenek Chiyo. Di tengah perjalanan, mereka dihadang oleh Itachi Uchiha yang palsu. Setelah mereka berhasil mengatasinya, akhirnya Naruto berhasil sampai ke persembunyian Akatsuki dan menerobos masuk. Tubuh Gaara yang sudah mati dibawa kabur oleh Deidara, salah satu anggota Akatsuki.
Naruto dan Kakashi mengejar Deidara, sementara Chiyo dan Sakura menghadapi Sasori.Sasori berhasil dikalahkan oleh Nenek Chiyo dan Sakura. Dia mati dengan cara ditusuk jantungnya oleh pedang yang ditusukkan oleh ke-2 boneka yang berbentuk mirip orang tuanya. Naruto dan Kakashi lalu mengejar Deidara yang menaiki burung tanah liat sambil membawa Gaara. Akhirnya Kakashi berhasil memojokkan Deidara dengan menggunakan "Mangekyou Sharingan" miliknya. Naruto dengan segera menghajar Deidara, tetapi dia berhasil lolos. Tim Guy yang dipimpin Might Guy akhirnya bisa menyusul dan berhasil memojokkan Deidara untuk kedua kalinya. Deidara yang kehabisan akal lalu meledakkan dirinya, yang ternyata klon tanah liat. Sementara itu, dirinya yang asli melarikan diri dari bawah tanah. Gaara yang sudah tidak terselamatkan, dihidupkan kembali oleh Nenek Chiyo, dengan nyawanya sendiri sebagai penggantinya. Dan setelah Gaara hidup kembali, semua ninja Sunagakure datang untuk menyusul Naruto, Kakashi, dan Sakura.
Pencarian Sasuke.
Setelah pertempuran melelahkan melawan dua anggota Akatsuki, Naruto dkk. kembali ke desa Konoha. Kakashi yang tidak bisa bergerak akibat menggunakan "Mangekyou Sharingan" dirawat di rumah sakit dan digantikan sementara oleh juniornya, Yamato. Yamato, Naruto, dan Sakura menjadi tim baru, dan membutuhkan 1 orang lagi. Ternyata satu orang tersebut adalah Sai, yang pernah menyerang Naruto. Baik Naruto maupun Sakura tidak menyukainya karena mulutnya yang kasar dan sikap tidak berperasaannya. Tim Yamato lalu diberi misi untuk melakukan kontak dengan mata-mata Sasori di Jembatan Tenchikyou. Dalam perjalanan, Naruto dan Sai terus bertengkar, dan keadaan ini diperburuk dengan insiden pemukulan oleh Sakura. Yamato yang kesal karena tidak adanya kerjasama tim, mengurung mereka bertiga dengan jurusnya, agar mereka akrab satu sama lain. Akhirnya mereka sampai di jembatan
Tetapi penyamaran Yamato terbongkar dan terjadilah pertarungan antara Kabuto dan Orochimaru melawan tim Yamato. Naruto yang dilanda amarah melepaskan kekuatan kyuubi hingga ekor 4. Kekuatannya yang dahsyat membuat Orochimaru yang sudah sembuh kewalahan. Akhirnya Orochimaru mundur bersama Kabuto dan Sai yang berkhianat. Naruto yang masih mengamuk akhirnya berhasil ditenangkan oleh Yamato menggunakan kekuatan pohon miliknya. Naruto yang sudah sadar dinasihati oleh Yamato agar jangan terlalu bergantung pada kekuatan Kyuubi. Mereka lalu meneruskan perjalanan dan menemukan buku harian Sai yang agak aneh. Setelah mereka sampai ke persembunyian Orochimaru, mereka dihadang oleh Kabuto. Tanpa diduga, Sai membantu tim Yamato karena tergugah dengan "ikatan" antara Naruto dan Sasuke. Mereka lalu mencari Sasuke. Naruto bersama Sai malah bertemu dengan Orochimaru, dan Naruto menyuruh Sai (yang misi utamanya adalah membunuh Sasuke) untuk mencari Sasuke. Setelah bertemu Sasuke, Sasuke malah menyerang Sai dan mengatakan pada Naruto bahwa di antara mereka sudah tidak ada "ikatan". Orochimaru lalu menyuruh Sasuke dan Kabuto untuk menyingkir sementara waktu.
Konfrontasi Akatsuki.
Setelah Naruto kembali dari persembunyian Orochimaru, dia menemui Kakashi di rumah sakit. Dia lalu diberi tahu bahwa dia bisa menjadi ninja yang kuat dengan metode latihan yang diberikan Kakashi. Di lain pihak, dua orang Akatsuki bernama Hidan dan Kakuzu menyerang kuil api desa Konoha dan menghabisi hampir semua pendeta di sana. Naruto yang tidak tahu-menahu hal tersebut meneruskan latihannya. Pertama-tama dia harus mengenal jenis chakra yang ia miliki, kemudian berlatih memotong daun menggunakan chakra miliknya. Setelah berhasil, dia lalu diberi ujian memotong air terjun yang dibuat oleh Yamato. Naruto lalu memasuki tahap akhir latihan, memasukkan chakra angin miliknya ke dalam Rasengan untuk menemukan jenis Rasengan yang baru. Awalnya dia kesulitan mencarinya, lalu menggunakan Kagebunshin untuk membantunya mencari Rasengan baru tersebut. Setelah berhasil, dia lalu berangkat membantu tim Kakashi, Shikamaru, Chouji dan Ino menghadapi Hidan dan Kakuzu. Pertama-tama Naruto kesulitan mengenai musuhnya dengan Rasenshuriken, jurus barunya karena putarannya yang melemah sebelum sampai ke musuh. Setelah tubuh asli Naruto ikut dalam jebakan, akhirnya dia berhasil mengenai Kakuzu dan membuatnya terkapar. Kakuzu akhirnya dihabisi oleh Kakashi. Kakashi mengatakan kalau Naruto benar-benar melampauinya dan penyebabnya ialah tekad dan keinginannya untuk menjadi lebih kuat dari Sasuke dan mengembalikannya ke Konoha. Setelah mengetahui tujuan Sasuke yang sebenarnya, Naruto bertekad untuk menemui Itachi, berharap bertemu kembali dengan Sasuke. Naruto yang menjalankan misi mencari Sasuke dan mengembalikannya lagi, tanpa disangka, salah satu klon bayangan yang dilepaskan oleh Naruto berhasil menemukannya, tetapi segera dihancurkan oleh "Chidori" Sasuke. Naruto yang akhirnya menemukan teman lamanya, bergegas menuju ke sana, tetapi dihadang oleh Tobi. Naruto segera menyerang Tobi dengan "Rasengan", tetapi serangan Naruto tidak mengenainya karena menembus tubuhnya. Setelah itu Tobi diberitahu oleh Zetsu bahwa Itachi telah mati bertarung dengan Sasuke. Setelah mengetahui di mana tempat Sasuke dan Itachi bertarung, Naruto dan kawan-kawan segera bergegas cepat ke sana. Setelah sampai, Yamato memberikan jalan dengan elemen kayu miliknya agar bisa dilewati, tetapi Sasuke dan Itachi sudah tidak ada, karena telah didahului oleh Tobi dan Zetsu.
Penyerangan Pain Ketua Akatsuki.
Saat Naruto mendengar kematian gurunya, yaitu Jiraiya karena menyusup ke Amegakure untuk menguak misteri tentang Pain, ia merasa sedih. Tapi setelah Naruto dinasihati oleh Shikamaru, akhirnya dia mau membantu untuk menguak misteri kode yang tertera pada punggung Fukasaku. Setelah itu Naruto diminta mempelajari Chakra Senjutsu seperti Jiraiya oleh Fukasaku. Akhirnya Naruto pergi ke Gunung Myobokuzan untuk berlatih Chakra Senjutsu dengan tetua katak. Tapi saat latihan berlangsung, Naruto mengkhawatirkan desanya jika diserang Akatsuki nantinya, tetapi Fukasaku yakin ninja-ninja Konoha mampu menjaga diri.
Saat Konoha benar-benar hancur, Shima (istri Fukasaku) memanggil Naruto dan para katak lainnya dari Myobokuzan untuk mengalahkan Pain. Di sini Naruto tampil berbeda dengan matanya yang Sage Mode dan juga jubah seperti Hokage ke-4, tetapi berwarna jingga. Naruto bisa merasakan chakra para ninja Desa Konoha, tetapi Naruto tidak dapat merasakan chakra Kakashi dan lalu bertanya kepada Tsunade apakah Kakashi baik-baik saja, tetapi Tsunade tidak menjawabnya.
Terjadi Pertempuran seru antara Naruto dan Pain disini Naruto meminta kepada Tsunade untuk kasih tahu ke warga konoha jangan ikut campur dalam pertarungannya dengan Pain dikarenakan Naruto akan sulit bertarung sambil melindunginya disini naruto memulai dengan jurus Senpo Oodama Rasengan , disaat - saat genting tiba tiba Hinata muncul dan membantu Naruto , kemudian Naruto marah kepada Hinata untuk tidak membantunya disaat ini Hinata mulai mengungkapkan perasaanya ke Naruto bahwa Hinata mencintainya kemudian Hinata menyerang Pain dengan jurus Juho Soshiken dan serangannya berhasil melumpuhkan Pain Sementara tetapi Pain memulai serangan Balik kepada Hinata setelah itu Pain menyerang Hinata dengan jurus Shinra Tensei dan Hinata langsung tersungkur ke tanah dan langsung di tusuk oleh Pain.
Naruto melihat Hinata ditusuk oleh Pain, Naruto langsung berubah menjadi Kyuubi ekor 6 disaat naruto menjadi Kyuubi naruto menyerang Pain dengan sangat brutal membuat tanah hancur dan disaat Kyuubi Naruto meninggalkan desa , Pain menggunakan jurus Chibaku Tensei untuk mengekang Kyuubi disini Kyuubi sangat kuat dan membentuk ekor 9 langsung , kemudian di dalam tubuh naruto Kyuubi berusaha untuk melepas segelnya di dalam tubuh naruto tetapi kejadian tersebut digagalkan oleh Minato Namikaze/Hokage ke-4 , di dalam perut Naruto Minato berbicara kepada Naruto bahwa Naruto adalah anaknya, kemudian naruto tidak menyangka bahwa dia adalah anak Hokage ke-4 setelah itu minato membuat segel baru unuk naruto dan langsung meninggalkan Naruto.
Kemudian Kyuubi langsung menghilang dan Naruto memakai Sage Mode terakhir untuk menyerang Pain , setelah itu naruto berhasil memukul Pain dan dan mengambil tindik Pain tersebut disana Naruto berhasil melacak keberadaan Nagato/Pain Ke-7 setelah berhasil melacaknya Naruto menggunakan Jurus Seribu Bayangan dan Rasengan dan Pain berhasil dikalahkan oleh Naruto kemudian Naruto menuju ke Tempat nagato disana Naruto langsung berubah menjadi chakra Kyuubi dan setelah berubah ke jati diri Naruto menanyakan ke Nagato dan Nagato bercerita tentang masa lalunya setelah itu Nagato mempercayakan kepada Naruto untuk membawa Perdamaian yang sesungguhnya setelah itu Nagato menggunakan Gedou Rinne Tensei No Jutsu untuk membangkitkan Orang - Orang Desa yang dibunuhnya, tetapi dari efek jurus tersebut membuat Nagato harus merelakan nyawanya sendri, Kemudian setelah itu naruto kembali ke desa sambil digendong sama Kakashi tidak disangka naruto mendapat sambutan dari orang desa dan di episode inilah naruto mulai diakui oleh orang desa dan menjadi Pahlawan Desa Konoha.
Pertemuan Lima Kage.
Pain telah dikalahkan, desa Konohagakure sudah aman kembali, tetapi Tsunade sang Hokage sedang dalam keadaan koma setelah mempertahankan desanya dari serangan Pain. Danzo Shimura pun tidak tinggal diam, dia mencari celah untuk menjadi Hokage, dia memaksakan dirinya untuk menjadi Hokage dengan alasan komanya Tsunade, dengan begitu, Danzo Shimura telah diangkat menjadi Hokage ke-6. Mengetahui itu, Naruto merasa tidak setuju, terlebih lagi Danzo telah menetapkan Sasuke Uchiha sebagai pengkhianat bagi desa. Naruto dan Sakura bertanya kepada Sai tentang Danzo, ingin mengetahui bagaimana caranya dia bisa mengubah pikirannya, tetapi Sai tidak bisa membantu mereka. Perbincangan mereka menarik perhatian dua Kumo-nin, Karui dan Omoi. Mereka memberitahu Naruto dan Sakura bahwa Sasuke telah bergabung dengan Akatsuki, dan menuntut informasi yang mungkin dapat membantu untuk membunuh Sasuke. Naruto menerimanya dengan sukarela, tetapi akhirnya dia tetap tidak mau menjual Sasuke kepada mereka. Sebagai gantinya, untuk meredam rasa marah mereka, Naruto menawarkan mereka untuk mengeroyokinya, mereka menerima dengan senang hati sebelum akhirnya Sai menghentikannya.
Sementara Naruto pulih dari cedera, dia meminta Yamato dan Kakashi untuk membawanya ke Negara Besi, agar dia bisa meminta Raikage, untuk memaafkan Sasuke. Yamato dan Kakashi setuju, tetapi saat mereka berbicara dengan Raikage, dia menolak permintaannya dan memarahi Naruto karena telah berdiri untuk penjahat. Naruto pergi ke sebuah penginapan lokal untuk mempertimbangkan apa yang harus dilakukan selanjutnya, dimana dia berhadapan dengan Tobi, yang meminta Naruto memberitahu bagaimana caranya dia bisa membuat Nagato berubah pikiran. Naruto mengabaikan pertanyaan itu, dia menanyakan tentang rencana Tobi dengan Sasuke. Tobi bercerita tentang Rikudo Sennin, Klan Uchiha, kebenaran tentang tragedi klan Uchiha, dan Sasuke akan membalas dendam. Naruto bersikeras bahwa dia masih bisa menghentikan Sasuke, tetapi Tobi tertawa dan pergi, dia mengatakan bahwa Naruto dan Sasuke ditakdirkan untuk bertarung lagi.
Sementara Naruto melatih kemampuan Sennin Modenya untuk menemukan Sasuke, Sakura memotongnya, setelah datang ke Negara Besi untuk berbicara dengan dia. Dia bilang dia mencintai Naruto dan sudah tidak ada perasaan lagi untuk Sasuke. Tetapi Naruto tidak percaya dan dia tahu kalau Sakura masih memiliki perasaan untuk Sasuke, dan mengatakan kalau Sakura berbohong kepada dirinya sendiri, dan dia bilang dia benci orang-orang yang berbohong kepada diri mereka sendiri. Marah dengan ini, Sakura bilang kalau dia mengatakan yang sebenarnya, dan dengan begitu Naruto tidak perlu menepati janjinya, janji membawa pulang Sasuke. Naruto bilang kalau tindakannya tidak ada hubungannya dengan janji itu, dia hanya ingin menyelamatkan Sasuke. Setelah itu Sakura pergi bersama teman-teman, dia bilang ingin pulang. Lalu Bunshin tinta Sai mendekati Naruto, Kakashi, Yamato dan dia mengatakan tentang keputusan Sakura dan Konoha 11 untuk membunuh Sasuke agar dia tidak melibatkan Konoha kedalam perang lain, dan Sai juga berpikir kalau Sakura masih mencintai Sasuke, dan dia ingin menghentikannya dari keterpurukan. Gaara sang Kazekage juga datang menemui mereka, dan mengatakan tentang Perang Dunia Shinobi Keempat, dan keputusan untuk melindungi Naruto dan B dari Akatsuki. Gaara meminta Naruto untuk mengerti tentang semua orang yang memerangi orang-orang seperti Sasuke dan sebagai teman Sasuke, Naruto harus memberikan yang terbaik. Ketika Gaara pergi, Naruto memikirkan apa yang semua orang telah katakan dan mulai bernapas. Lalu dia pingsan, dan ketika bangun, di tempatnya hanya ada Yamato, Kakashi sudah pergi untuk menghentikan Sakura dan berurusan dengan Sasuke.

</doc>
<doc id="78491" url="?curid=78491" title="Lebanon Selatan">
Lebanon Selatan

Lebanon Selatan ialah wilayah geografis Lebanon yang terdiri atas Kegubernuran Selatan dan Kegubernuran Nabatiye. Kedua kegubernuran itu hanya ada sampai awal 1990-an. Beberapa pihak juga memasukkan Distrik Rashaya dan Beqaa Barat, distrik paling selatan di Kegubernuran Beqaa.
Sejak Perang Lebanon 1982, Israel dan Lebanon berada dalam ketegangan terhadap kelompok Hizbullah yang memanfaatkan Lebanon selatan sebagai basis operasi meluncurkan roket Katyusha ke Israel dari Lebanon. Serangan Israel atas Lebanon pada 1982 ialah faktor pemercepat terbentuknya Hizbullah, gerakan pertahanan Lebanon. 

</doc>
<doc id="78492" url="?curid=78492" title="Benedict Anderson">
Benedict Anderson

Benedict Richard O'Gorman Anderson () adalah profesor emeritus dalam bidang Studi Internasional di Universitas Cornell. Ia paling terkenal karena bukunya "Imagined Communities". Di situ secara sistematis ia menggambarkan, dengan menggunakan pendekatan materialis historis atau Marxis, faktor-faktor utama yang menyebabkan munculnya nasionalisme di dunia selama tiga abad terakhir. Ia juga diakui secara luas sebagai pakar sejarah dan politik Indonesia pada abad ke-20.
Anderson berpendapat bahwa sebab-sebab utama munculnya nasionalisme dan terbentuknya suatu komunitas khayal adalah berkurangnya akses istimewa terhadap bahasa-bahasa tulis tertentu (mis. bahasa Latin), gerakan untuk menghapuskan gagasan pemerintahan ilahi dan monarki, serta munculnya mesin cetak di bawah suatu sistem kapitalisme (atau, seperti yang disebut Anderson, 'kapitalisme cetak'). Pendekatan materialis historis Anderson dapat dibandingkan dengan pendekatan individualis metodologis Liah Greenfeld atau Max Weber dalam "Nationalism: Five Roads to Modernity" (Nasionalisme: Lima Jalan menuju Kemodernan").
Latar belakang.
Anderson dilahirkan di Kunming, Tiongkok, dalam sebuah keluarga Anglo-Irlandia. Ia dibesarkan sebagian besar di California, dan belajar di Universitas Cambridge. Saudaranya, Perry Anderson, adalah seorang intelektual Marxis.
Analisis dan pandangan-pandangannya yang kritis menyebabkan selama bertahun-tahun Anderson dilarang masuk ke Indonesia oleh pemerintahan Orde Baru di bawah Presiden Soeharto. Baru setelah Soeharto jatuh dari panggung kekuasaannya, Anderson dapat kembali lagi berkunjung ke Indonesia.
Ia juga memenangkan Hadiah Budaya Asia Fukuoka XI 2000.
Kematian.
Anderson meninggal dunia tanggal 12 Desember 2015 di Batu, Malang, Jawa Timur pada pukul 23.30 WIB.

</doc>
<doc id="78499" url="?curid=78499" title="Saida">
Saida

Saida ialah:

</doc>
<doc id="78506" url="?curid=78506" title="Celepuk reban">
Celepuk reban

Celepuk reban adalah sejenis burung hantu kecil dari suku Strigidae. Juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "celepuk" (Ind., nama umum), "bueuk" (Sd.), "manuk kuwek" (Jw.) dan lain-lain, menuruti bunyi suaranya. Dalam bahasa Inggris disebut "Sunda Scops-Owl" atau "Collared Scops-Owl".
Nama ilmiahnya adalah "Otus lempiji" (Horsfield, 1821), namun beberapa penulis masih memasukkannya sebagai subspesies dari "Otus bakkamoena", yang memiliki persebaran luas di Asia bagian selatan.
Pengenalan.
Bertubuh kecil, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20-21 cm. Panjang sayap sekitar 15 cm, dan berat sekitar 100 gram.
Seperti umumnya burung hantu, celepuk ini berwarna burik. Sisi atas tubuh ("dorsal") coklat kehitaman atau keabu-abuan berbintik-bintik hitam, kuning dan putih, sisi bawah ("ventral") kuning tua kecoklatan bercoret-coret hitam. Jumbai telinga "menonjol, keputihan"; dengan "tengkuk dan kerah kuning abu-abu pucat".
Iris mata berwarna coklat gelap atau kekuningan, paruh kuning, dan kaki kuning kotor.
Banyak jenis celepuk yang warnanya bermiripan, sehingga identifikasi harus dilakukan dengan hati-hati. Bantuan lainnya ialah dengan menggunakan suaranya.
Jantan bersuara lembut, "wuuup.." sedikit meninggi. Betina bernada lebih tinggi, bergetar berubah menurun: "whiio" atau "pwok..", sekitar lima kali per menit. Terkadang juga mengeluarkan cicitan lembut. Pasangan sering melakukan duet.
Kebiasaan dan penyebaran.
Celepuk umumnya didapati di wilayah berpohon, sampai dengan ketinggian 1.600 m dpl, di tepi hutan, perkebunan, pekarangan, hingga taman-taman di kota besar.
Celepuk sering bertengger rendah di tajuk pohon atau perdu, berbunyi-bunyi dengan memilukan, atau bersahutan dengan pasangannya. Sewaktu-waktu terjun menyambar mangsanya di permukaan tanah atau vegetasi yang lebih rendah. Sering pula berburu bersama dengan anak-anaknya.
Celepuk reban memangsa aneka serangga malam, seperti ngengat dan belalang; kodok; dan juga burung kecil.
Tiap bertelur, celepuk menghasilkan sekitar 2-3 butir, berwarna putih, hampir bulat; diletakkan dalam sarangnya di lubang pohon, di sela pelepah kelapa, atau di rumpun bambu. Di Jawa Barat, celepuk berbiak antara Februari dan Juni, di Jawa Tengah antara November dan Januari.
Celepuk reban menyebar luas di Asia Tenggara, Filipina, Kalimantan, Sumatera, Jawa, dan Bali.
Pranala luar.
 "Otus lempiji" pada Owlpages diakses pada 01/8/2006

</doc>
<doc id="78517" url="?curid=78517" title="Bangsa Maya">
Bangsa Maya

Suku Maya adalah kelompok suku yang tinggal di semenanjung Yucatan, Amerika Tengah yang berbatasan dengan Samudera Pasifik di sebelah barat, dan Laut Karibia di sebelah timur.
Suku yang pada zaman batu mencapai kejayaan di bidang teknologinya (250 M hingga 925 M), menghasilkan bentuk karya dan peradaban unik seperti bangunan (Chichen Itza), pertanian (kanal drainase), tanaman jagung dan latex, sumurnya yang disebut ""cenotes"".
Cara mereka berkomunikasi dan mendokumentasikan tulisan: Tulisannya menggunakan gambar dan simbol, yang disebut ""glyph"". Ada dua macam glyph: yakni yang menampilkan gambar utuh dari benda yang dimaksudkan, dan tipe yang menggambarkan sesuatu sesuai dengan suku katanya.
Misalnya kata "balam: jaguar", digambarkan dengan kepala binatang tersebut, atau dengan tiga suku kata "ba"-"la"-"ma" yang terdiri dari tiga gambar sejenis mangkok/tempurung.
Suku ini juga mengenal kecantikan seseorang, dengan membuat tempurung kepalanya menjadi rata, dengan cara mengikatkan papan di dahi dan tempurung belakang pada bayi/kelahiran anak, sehingga pada waktu dewasa mereka merasa anggun dengan memiliki tulang dahi yang rata.
Adapun senjata yang digunakan adalah disebut ""Atlatl"" , yakni semacam busur dan panahnya.
Makanan utama mereka adalah: "Tortilla".

</doc>
<doc id="78519" url="?curid=78519" title="Stadion Kanjuruhan">
Stadion Kanjuruhan

Stadion Kanjuruhan adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Indonesia. Kapasitasnya berjumlah 40.000 tempat duduk. Stadion ini merupakan markas kesebelasan sepak bola asal Malang Raya, yakni Arema FC dan Persekam Metro FC.
Stadion Kanjuruhan dibangun sejak tahun 1997 dengan biaya lebih dari 35 miliar.
Pada tanggal 9 Juni 2004, stadion ini diresmikan penggunaannya oleh Presiden Megawati Soekarnoputri, saat pembukaan digelar pertandingan kompetisi Divisi Satu Liga Pertamina tahun 2004, antara Arema melawan PSS Sleman. Pertandingan berakhir untuk kemenangan Arema 1-0.

</doc>
<doc id="78520" url="?curid=78520" title="Paus Benediktus IX">
Paus Benediktus IX

Benediktus IX (Roma, ±1012 – 1055, 1065, atau 1085), lahir dengan nama Theophylactus, adalah Paus sejak 1032 hingga 1044, menjabat lagi pada 1045, dan akhirnya dari 1047 hingga 1048, satu-satunya yang menjabat sebagai Paus dalam tiga periode yang terputus-putus. Dia juga merupakan Paus termuda. Theophylactus adalah putra dari Alberic III, Count Tusculum, sekaligus keponakan dari Paus Benediktus VIII (1012-1024) dan Paus Yohanes XIX (1024-1032). Ayahnya mendapatkan kursi Kepausan baginya dan menyerahkan pada putranya ini pada Oktober 1032.
Menurut Ensiklopedia Katolik dan sumber-sumber lainnya, Benediktus IX berusia sekitar 18-20 tahun ketika naik sebagai Paus, walaupun beberapa sumber lainnya mengklaim 11 atau 12 tahun. Sepenuhnya tidak cocok menjabat sebagai paus, tampaknya ia hidup dalam kondisi penuh kegalauan; meskipun dalam hal teologi dan aktivitas kegerejaan biasa ia sepenuhnya ortodoks. Santo Petrus Damianus menggambarkan ia sebagai "bersuka ria atas ketunasusilaan" dan "setan dari neraka dalam bentuk imam" dalam "Liber Gomorrhianus", sebuah risalat tentang skandal korupsi dan seks Paus yang menuduh Benediktus IX akan kebiasaan homoseksualitas dan kebinatangannya.
Benediktus IX segera dipaksa keluar dari Roma pada tahun 1036, dan memerlukan dukungan Kaisar Konrad II (1024-1039) untuk dapat kembali. 
Pada September 1044 ia kembali dipaksa keluar dari kota itu dan digantikan oleh Paus Silvester III (1045), yang kadang-kadang dianggap sebagai seorang Anti-Paus, walaupun secara umum abdikasi/penuruntahtaan Benediktus (yang digantikan sejumlah uang) dianggap sah.
Benediktus IX kemudian memaksa kembali pada April 1045 dan memaksa keluar rivalnya. Terjadi perdebatan mengenai apakah Silvester secara sah menyetujui abdikasinya secara diam-diam. Dan dengan demikian tidak jelas siapakah Paus yang sah selama masa tersebut hingga masa Paus Clemens II (di mana Silvester secara nyata menerima penuruntahtaannya). Namun, masa kepausan kedua Benediktus juga seringkali dianggap sebagai sah.
Benediktus IX kemudian mengundurkan diri pada Mei 1045, kemungkinan besar karena akan melangsungkan pernikahan. Ia menjual kantornya kepada seorang imam John Gratian, wali baptisnya (kemungkinan senilai lebih dari 650 kg emas). Gratian kemudian menjadi Paus Gregorius VI (1045-1046) pada Mei 1045. Sekalipun demikian jika Silvester belum pernah secara resmi mengundurkan diri maka baik Benediktus maupun Gregorius sesungguhnya bukanlah Paus yang sah selama periode tersebut. Benediktus IX kemudian tampaknya menyesali penjualan itu dan kembali untuk mencoba memberhentikan Gregorius VI. Silvester III juga kembali muncul untuk mengklaim kembali haknya atas tahta tersebut.
Benediktus IX berhasil merebut kembali Roma dan bertahta kembali hingga Juli 1046 sekalipun Gregorius VI berlanjut diakui sebagai Paus yang sah. Kaisar Romawi Henry III (1039-1056) melakukan intervensi dan dalam Konsili Sutri pada Desember 1046, Benediktus IX dan Silvester III dicabut dari kantor mereka dan Gregorius VI dianjurkan untuk mengundurkan diri yang mana diikutinya. Silvester menerima pencabutan ini sementara Benediktus IX tidak menghadiri konsili tersebut. Uskup Jerman Suidger diangkat sebagai Paus Clemens II (1046-1047), yang mana ditolak oleh Benediktus IX meskipun perebutan tahtanya terhadap Gregorius VI juga tidak terbantahkan.
Setelah Clemens II meninggal pada Oktober 1047, Paus Benediktus IX merampas Istana Lateran pada November 1047 namun diusir keluar pada Juli 1048. Selama periode ini ia secara umum diakui sebagai Paus dalam periode ketiga kepausannya.
Pada tahun 1048, Poppo dari Brixen akhirnya secara permanen berhasil memaksanya keluar dan terpilih sebagai Paus Damasus II. Benediktus IX menolak muncul untuk menerima tuduhan dalam simoni pada 1049 dan akhirnya diekskomunikasikan. Benediktus IX secara universal dianggap menyetujui abdikasinya dari masa jabatannya yang ketiga, dan Damasus II secara universal diakui sebagai Paus yang sah.
Akhir hidup Benediktus IX tidak dapat diketahui secara jelas. Ia mungkin akhirnya menyerah dan mengundurkan diri dari kepausan, meninggal sekitar 1065 di Biara Grottaferrata. Sumber-sumber lain menyatakan bahwa ia meninggal pada tahun 1085. Paus Leo IX (1049-1054) kemungkinan telah mencabut larangan bagi dia. Laporan lain menyatakan bahwa kemungkinan ia tetap melanjutkan mencari dukungan untuk kembali ke kepausan tetapi meninggal pada Januari 1055 atau 1056.

</doc>
<doc id="78522" url="?curid=78522" title="Radom">
Radom

Radom ialah kota di Województwo mazowieckie, Polandia (poenduduk 227.309)
Radom bisa pula berarti:

</doc>
<doc id="78523" url="?curid=78523" title="Radom (kota)">
Radom (kota)

Radom (['radɔm]?•i) ialah sebuah kota di Polandia tengah dengan penduduk sebanyak 227.309 jiwa. Terletak di Sungai Mleczna di Provinsi Masovia (sejak 1999), sebelumnya ibukota Provinsi Radom (1975-1998), 100 km di selatan ibukota Polandia, Warsawa.
Merupakan tempat Radom Air Show yang diadakan setahun sekali – pertunjukan udara di Polandia yang diorganisir setiap September tiap 2 tahun. "Radom" juga nama tak resmi terkenal untuk pistol semiotomatis 9mm Parabellum rancangan Polandia (Model 35/ViS-35) oleh Piotr Wilniewczyc dan Jan Skrzypinski (oleh karena itu dinamai "ViS") yang telah diproduksi antara 1935-1945 di gudang senjata yang terletak di kota.
Sejarah.
Didirikan pada 1340 selama pembagian Polandia. Dipegang secaa bergantian oleh Austria dan Rusia pada abad ke-19 sebelum dikembalikan ke Polandia setelah PD I pada 1918. Industri utamanya ialah penyamakan kulit, kaca, dan bahan kimia.
Pendidikan.
Radom ialah tempat sekitar 20 sekolah pendidikan tinggi.
Olahraga.
Radomiak Radom - tim sepak bola pria, didirikan pada 1910, kini bermain di liga ke-3.
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang lahir, tinggal, dan bekerja di Radom:
Politik.
Konstituensi Radom.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Radom 

</doc>
<doc id="78531" url="?curid=78531" title="Dęblin">
Dęblin

Dęblin () ialah sebuah kota, berpenduduk 19.500 (dari 2003), di pertemuan sungai Vistula dan Wieprz, di Wojewodztwo lubelskie, Polandia.
Sejak 1927 menjadi tempat akademi Angkatan Udara Polandia utama (bahasa Polandia: Wyższa Szkoła Oficerska Sił Powietrznych), dan juga menjadi salah satu tempat yang dihubungkan dengan penerbangan di Polandia.
Sejarah.
Pertama kali Dęblin disebutkan sebagai desa dalam dokumen historis village dari tahun 1397.
Kota ini dimiliki serangkaian keluarga bangsawan Polandia sampai 1836 saat diambil alih pemerintahan Kerajaan Kongres.
Keadaan berubah pada 1840, desa ini diberikan kepada Panglima Tertinggi Ivan Paskievich, yang memainkan peran menonjol dalam pemadaman Pemberontakan November. Dari saat itu sampai berakhirnya kekuasaan Rusia di bagian Polandia ini pada 1915 Dęblin sering dirujuk nama Rusia barunya "Ivangorod".
Pada tahun-tahun setelah Pemberontakan November kepentingan militer di tempat Dęblin, di peremuan 2 sungai penting ini, tercatat. Pada tahun 1838-1845 benteng Ivangorod dibangun untuk mencegah menyeberangnya orang di Sungai Wisla. Setelah 1859 benteng ini dikembangkan lebih lanjut. Pada awal 1880-an jalur KA yang menghubungkan Lublin dengan Silesia dibangun, dengan sebuah jembatan di atas Wisła yang melintas dekat benteng, meningkatkan kepentingannya lebih lanjut.
Pada 1854 inti kota yang sekarang ini, yang pada pendiriannya dinamai koloni Irena, didirikan. Namanya dipertahankan sampai 1953 saat digabungkan ke kota Dęblin.
Benteng itu memainkan peran penting selama PD I. Pada Oktober 1914 pertempuran yang berarti terjadi di sekitarnya, di mana pasukan Rusia memukul mundur pasukan penyerang gabungan Jerman dan Austria-Hongaria. Setelah pertempuran itu pertahanan benteng diperbaiki lebih lanjut, dan malah menjadi lebih penting sebagai sauh posisi Rusia di Sungai Vistula. Namun, kemunduran di mana-mana sepanjang front memaksa Rusia meninggalkan Ivangorod pada Agustus 1915.
Pada 1920, daerah Dęblin menjadi titik tolak penyerangan Polandia yang menentukan nasib Pertempuran Warsawa dan keseluruhan Perang Soviet-Polandia. Antara tahun 1918-1939, sebagai bagian Polandia merdeka, Dęblin terus memiliki kepentingan militer yang besar. Benteng Dęblin diasramakan oleh Resimen Infantri XV Tentara Polandia.
Pada 1927 akademi AU Polandia yang terkenal secara resmi dipindahkan ke Dęblin, setelah pendiriannya di Grudziadz pada 1925. (beberapa pilot yang dilatih telah disalurkan ke Dęblin sejak 1920). Sampai kini masih berfungsi.
Selama Kampanye September, Dęblin dicaplok Pasukan Jerman pada 15 September 1939. Di bawah pendudukan Jerman, penduduk Yahudinya musnah karena dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. Sejumlah besar tahanan perang Soviet (juga dari bangsa lain) tewas dalam kamp yang didirikan di dekatnya. Kota ini dibebaskan Tentara Merah pada 25-26 Juli 1944.
Pada tahun-tahun pasca perang kota ini dibangun kembali dan dikembangkan. Menerima piagam kota pada 1954.

</doc>
<doc id="78535" url="?curid=78535" title="Fungsi permintaan">
Fungsi permintaan

Fungsi permintaan dalam ilmu ekonomi adalah sebuah fungsi yang menunjukan hubungan antara harga barang dengan jumlah barang yang diminta oleh masyarakat. "Fungsi Permintaan" berasal dari dua kata, yaitu fungsi dan permintaan. "Fungsi" adalah ketergantungan suatu variabel dengan variabel lainnya. Fungsi secara umum ditulis formula_1. Secara grafik, digambarkan dengan formula_2 = sumbu vertikal, formula_3 = sumbu horizontal dan formula_4 menyatakan ketergantungan formula_2 terhadap formula_3. Sedangkan "permintaan" adalah banyaknya barang dan jasa yang dibutuhkan masyarakat.
Dalam ilmu ekonomi, fungsi permintaan ditulis sebagai formula_7. Dimana formula_8, garis vertikal, adalah "Price" (harga barang), dan formula_9, garis horizontal, adalah "Quantity of Goods" (Banyaknya barang), dan formula_4 menyatakan ketergantungan antara harga dengan jumlah barang.
Fungsi permintaan memiliki beberapa sifat khusus, di antaranya:
permintaan terbagi 2:
individu :permintaan seseorang terhadap barang dan jasa.
pasar:penjumlahan horizontal dari permintaan individu.

</doc>
<doc id="78539" url="?curid=78539" title="Grudziądz">
Grudziądz

Grudziądz (, atau "" atau "Grudentia") ialah sebuah kota di Polandia utara dengan 99.827 penduduk (2004).

</doc>
<doc id="78540" url="?curid=78540" title="Persekaba Badung">
Persekaba Badung

Persekaba (singkatan dari Persatuan Sepak bola Kabupaten Badung) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Badung, Bali. 
Klub yang bermarkas di Stadion Gelora Samudra ini dikenal dengan julukan sebagai Naga Besukih.
Sejarah.
Nama.
Tim kebanggaan Kabupaten Badung ini sempat beberapa kali berganti nama:

</doc>
<doc id="78546" url="?curid=78546" title="Włocławek">
Włocławek

Włocławek (diucapkan: , Jerman: "Leslau") ialah sebuah kota di Polandia tengah di sungai Vistula, dengan penduduk sekitar 123.000. Terletak di Provinsi Kujawsko-Pomorskie dan sampai 1999 ibukota.
Sejarah.
Keuskupan Włoclawek (Latin: "Vladislaviensis") di Kujawy, dekat Plock, pertama kali disebutkan dalam "papal bull" yang dikeluarkan Paus Eugenius III pada 1148. Uskup pertama Włocławek ialah Warner (agaknya dari Jerman), yang namanya muncul dalam "bull" 1148, diikuti Onoldius dari Italia. Dalam beberapa waktu keuskupan itu tercatat sebagai "Vladislaviensis et Pomeraniae" ("Włoclawek dan Pomerania").
Nama Vladislaviensis dan bingkai waktu merujuk pada Władysław II yang Terbuang atau kakeknya Władysław I Herman, seperti pula Vladislav II dari Bohemia. Sejumlah klaim yang belum terbukti kebenarannya mengklaim pada sejumlah tahun pendirian yang berbeda telah dibuat oleh beberapa sejarawan Polandia sejak abad ke-16.
Saat dianeksasi Nazi Jerman selama PD II dari 1939-1945, Włoclawek dinamai "Leslau" yang merupakan nama Jerman yang digunakan untuk kota itu sejak abad pertengahan.
"Untuk referensi silakan lihat pranala luar Catholic Encyclopedia: "

</doc>
<doc id="78553" url="?curid=78553" title="Płock">
Płock

Płock ialah sebuah kota di Polandia yang terletak di sungai Wisła.

</doc>
<doc id="78561" url="?curid=78561" title="Brodnica">
Brodnica

Brodnica (-bahasa Polandia, bahasa Jerman: "Strasburg") ialah sebuah kota di Polandia utara dengan 27.731 penduduk (2010).
Terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Torun (1975-1998).
Permukiman kota ini bermula pada 1262, dan menerima hak kota pada 1298. Brodnica jatuh ke tangan Kerajaan Prusia pada 1772, namun digabungkan ke Kadipaten Warsawa pada 1807. Antara 1815-1945 menjadi bagian Prusia lagi, dan setelah itu Polandia. Sekitar 1.000 penduduknya terbunuh selama PD II.

</doc>
<doc id="78563" url="?curid=78563" title="Świecie">
Świecie

Świecie () ialah sebuah kota di Polandia utara dengan 27.000 penduduk (1995). Terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998).

</doc>
<doc id="78569" url="?curid=78569" title="Ghadir Khum">
Ghadir Khum

Ghadir Khum ("Persia/Arab": غدیر خم) adalah lokasi di Arab Saudi, tengah-tengah antara Mekkah dan Madinah lebih kurang 200 mil.
Tempat ini menjadi terkenal karena diyakini sebagai tempat penobatan Ali bin Abu Thalib sebagai Wali dan Khalifah yang dilakukan oleh Nabi Muhammad SAW, yang terjadi setelah Haji Wada' lebih kurang pada tanggal 18 Dzulhijjah, tahun 10 Hijriyah (kurang lebih 15 Maret 632 Masehi).
Haji Wada'.
Nabi Muhammad memberitahukan kepada para sahabat dan utusan yang menemuinya, bahwa haji yang akan dia laksanakan pada tahun itu tampaknya haji terakhir. Karena itu kaum muslimin berlomba-lomba untuk menghadiri haji pada tahun tersebut, yaitu tahun 10 Hijriyah. Ada yang menyatakan terkumpul sekitar 90.000 orang, ada juga 140.000, ada pula 120.000, bahkan ada yang menyatakan lebih dari itu.

</doc>
<doc id="78570" url="?curid=78570" title="Alexei Alexeyevich Abrikosov">
Alexei Alexeyevich Abrikosov

Alexei Alexeyevich Abrikosov (bahasa Rusia: "Алексе́й Алексе́евич Абрико́сов"; ) adalah ahli fisika Rusia.
Ia lulus dari Universitas Negeri Moskwa M. V. Lomonosov pada 1948. Antara 1948—1965, ia bekerja di Institut Masalah Fisika Akademi Ilmiah Uni Soviet dan menerima Ph.D. (pada 1951) untuk teori penyebaran cahaya dalam plasma dan gelar berikutnya, Doctor of Physical and Mathematical Sciences (pada 1955), untuk tesis mengenai elektrodinamika kuantum pada energi tinggi. Antara 1965—1988, ia bekerja Institut Fisika Teoretis Landau (Akademi Ilmiah USSR). Ia telah menjadi profesor di Universitas Negeri Moskow sejak 1965, Akademikus Akademi Ilmiah Uni Soviet antara 1987—1991, dan sejak 1991 ia menjadi akademisi Akademi Ilmiah Rusia.
Pada 1952, Abrikosov menemukan cara di mana fluks magnetik dapat menembus superkonduktor. Fenomena ini dikenal sebagai superkonduktivitas tipe II, dan susunan fluks magnetik yang menyertai disebut kisi-kisi pusaran Abrikosov.
Sejak 1991, ia bekerja dalam Divisi Sains Material di Argonne National Laboratory di Illinois, Amerika Serikat atas dasar kontrak. Ia adalah warga negara Rusia dan Amerika Serikat.
Alexei Abrikosov dianugerahi Hadiah Lenin (pada 1966), Hadiah Negara Uni Soviet (pada 1982), Hadiah Peringatan Fritz London (pada 1972). Ia adalah penerima Hadiah Nobel Fisika 2003, bersama dengan Vitaly Lazarevich Ginzburg dan Anthony Leggett.

</doc>
<doc id="78571" url="?curid=78571" title="Circuit switching">
Circuit switching

Dalam dunia telekomunikasi, jaringan "circuit switching" adalah jaringan yang mengalokasikan sebuah sirkuit (atau kanal) yang "dedicated" di antara nodes dan terminal untuk digunakan pengguna untuk berkomunikasi. Sirkuit yang "dedicated" tidak dapat digunakan oleh penelepon lain sampai sirkuit itu dilepaskan, dan koneksi baru bisa disusun. Bahkan jika tidak ada komunikasi berlangsung pada sebuah sirkuit yang "dedicated", kanal tersebut tetap tidak dapat digunakan oleh pengguna lain. Kanal yang dapat dipakai untuk hubungan telepon baru disebut sebagai kanal yang "idle".
Untuk "call setup" dan pengendalian (dan keperluan administratif lainnya) dapat digunakan sebuah kanal pensinyalan yang "dedicated" dari "node" terakhir ke jaringan. ISDN adalah salah satu layanan yang menggunakan sebuah kanal pensinyalan terpisah. "Plain Old Telephone Service" (POTS) tidak memakai pendekatan ini.
Sebuah metode untuk membangun, memonitor perkembangan, dan menutup sebuah koneksi adalah dengan memanfaatkan sebuah kanal terpisah untuk keperluan pengontrolan, misalnya untuk "links" antar "telephone exchanges" yang menggunakan CCS7 untuk komunikasi "call setup" dan informasi kontrol dan menggunakan TDM untuk transportasi data di sirkuit tersebut.
Sistem telepon zaman dahulu merupakan contoh penggunaan "circuit switching". Pelanggan meminta operator untuk menghubungkan mereka dengan pelanggan lain, yang mungkin berada pada yang sama, atau melalui sebuah "inter-exchange link" dan operator lain. Di manapun posisi para pelanggan ini, tetap terbentuk sebuah koneksi antar telepon kedua pelanggan selama hubungan telepon berlangsung. Kawat tembaga yang sedang digunakan untuk koneksi ini tidak dapat digunakan untuk hubungan telepon lain, walaupun para pelanggan ini tidak sedang berbicara dan jalur ini dalam kondisi tidak digunakan ("silent").
Akhir-akhir ini sudah dapat dilakukan "multiplexing" terhadap berbagai koneksi yang terdapat pada sebuah konduktor, namun demikian tetap saja setiap kanal pada link yang mengalami "multiplexing" selalu berada pada salah satu dari dua kondisi ini : "dedicated" pada sebuah koneksi telepon, atau dalam keadaan "idle". "Circuit switching" mungkin relatif tidak efisien karena kapasitas jaringan bisa dihabiskan pada koneksi yang sudah dibuat tetapi tidak terus digunakan (walaupun hanya sebentar). Di sisi lain, keuntungannya adalah cepatnya membuat koneksi baru, dan koneksi ini bisa digunakan dengan leluasa selama dibutuhkan.
Pendekatan lain adalah "packet switching" yang membagi data yang akan dikirimkan (misalnya, suara digital atau data komputer) menjadi kepingan-kepingan yang disebut paket, yang lalu dikirimkan melewati sebuah "shared network". Jaringan "packet switching" tidak membutuhkan sebuah sirkuit khusus untuk melakukan koneksi. Dengan pendekatan ini banyak pasangan "node" dapat melakukan komunikasi yang hampir simultan pada kanal yang sama. Dengan tiadanya koneksi yang "dedicated", masing-masing paket yang diberikan dilengkapi dengan alamat tujuan sehingga jaringan dapat mengirimkan paket tersebut ke tujuan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="78577" url="?curid=78577" title="Brandenburg an der Havel">
Brandenburg an der Havel

Brandenburg atau lengkapnya Brandenburg an der Havel adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Brandenburg, Jerman. Kota ini dibelah oleh sungai Havel.
Meskipun kota Brandenburg kurang dikenal daripada negara bagian Brandenburg, negara bagian ini dinamakan menurut kota ini dan bukan sebaliknya. Sekarang kota ini bisa dikatakan kecil jika dibandingkan dengan kota Berlin yang dekat di sini. Namun suatu saat kota ini pernah menjadi asal muasal daerah kekuasaan Brandenburg dan Prusia.
Etimologi.
Nama Brandenburg berasal dari nama sebuah pemukiman bangsa Slavia yang bernama "Brenna". Desa ini ditaklukkan oleh bangsa Jerman pada tahun 929, namun beberapa dasawarsa kemudian mereka diusir keluar. Lalu pemukiman Jerman yang lestari baru ada setelah tahun 1150.

</doc>
<doc id="78578" url="?curid=78578" title="Lego">
Lego

Lego adalah sejenis alat permainan bongkah plastik kecil yang terkenal di dunia khususnya di kalangan anak-anak atau remaja tidak pandang lelaki ataupun perempuan. Bongkah-bongkah ini serta kepingan lain bisa disusun menjadi model apa saja. Mobil, kereta api, bangunan, kota, patung, kapal, kapal terbang, pesawat luar angkasa serta robot, semuanya bisa dibuat.
Alat permainan ini dikeluarkan oleh Perusahaan LEGO dari Denmark.
Sejarah Lego.
Grup Lego bermula dari sebuah usaha kerajinan kayu milik Ole Kirk Chiristiansen, di kota Billund, Denmark. Pada tahun 1916, Christiansen membeli sebuah toko kerajinan kayu di Billund yang telah beroperasi semenjak tahun 1895. Toko ini kebanyakan pekerjaannya adalah membantu pembangunan rumah dan pembuatan mebel kayu, serta memiliki beberapa orang pegawai. Toko ini terbakar pada tahun 1924, terjadi karena api yang dinyalakan oleh kedua putra Christiansen membakar beberapa hasil kerajinan kayu disana. Ole Kirk kemudian membangun usaha kerajinan kayu yang lebih besar, dan berusaha memperluas bisnisnya lebih jauh lagi. Saat Depresi Besar terjadi, Ole Kirk tinggal memiliki sedikit pelanggam dan harus berkonsentrasi pada proyek-proyek yang kecil. Ia memulai memproduksi versi miniatur dari produk-produknya sebagai pembantu rancangan. Model-model miniatur tangga dan papan setrikaan inilah yang menginspirasinya untuk memulai memproduksi mainan.
Pada tahun 1932, toko Ole Kirk mulai membuat mainan kayu seperti celengan, kereta tarik, mobil-mobilan dan truk mainan. Bisnis ini mulanya tidak menguntungkan karena masih pada masa depresi. Para petani di wilayahnya terkadang menukarkan makanan dengan mainan buatannya; Ole Kirk tetap terus memproduksi mebel yang praktis selain mainan supaya usahanya tetap bisa bertahan. Di pertengahan dekade 1930an, ketenaran mainan Yo-yo memberikannya sebuah masa singkat dari peningkatan aktivitas bisnis hingga tiba-tiba kondisi ini menghilang. Untuk mengurangi sampah, Ole Kirk menggunakan sisa-sisa bagian yo-yo sebagai roda mainan truk. Putranya, Godtfred, mulai bekerja untuknya, memegang peran yang aktif di dalam perusahaan..
Pada tahun 1934, Ole Kirk mengadakan kompetisi di anatara para pegawainya untuk memberikan nama baru pada perusahaannya, hadiahnya adalah sebotol anggur buatannya sendiri. Christiansen sedang mempertimbangkan sendiri dua nama untuk perusahaannya tersebut, "Legio" (untuk merujuk pada kalimat "Legiun Mainan") dan "Lego", singkatan yang dibuatnya sendiri dari kalimat Bahasa Denmark "leg godt", yang berarti "bermain dengan baik." Belakangan Grup Lego menemukan bahwa kata "Lego" bisa secara bebas diartikan "Saya menyusun" atau "Saya merangkai" dalam Bahasa Latin. Ole Kirk memilih nama yang dipertimbangkannya sendiri, "Lego", dan perusahaannya mulai menggunakan nama itu dalam produk-produk mereka.
Setelah Perang Dunia II, plastik hadir di Denmark, dan Lego membeli satu set mesin cetak injeksi plastik pada tahun 1947.. Salah satu mainan modular yang diproduksi pertama kali adalah sebuah mainan truk yang dapat dibongkar dan dipasang kembali. Pada tahun 1947, Ole Kirk dan Godtfred memperoleh contoh barang bata plastik yang bisa saling melekat satu dengan yang lain ("interlocking") yang diproduksi oleh perusahaan Kiddicraft. Produk "Kiddicraft Self-Locking Building Bricks" ini dirancang dan dipatenkan di Inggris oleh Mr. Hilary Harry Fisher Page, seorang warga negara Inggris. Pada tahun 1949 Grup Lego mulai memproduksi bata yang sama, menamainya "Automatic Binding Bricks" (Bata Yang Melekat Secara Otomatis). Bata Lego, yang kemudian diproduksi dari material "cellulose acetate", dikembangkan menurut dasar-dasar bongkahan kayu tradisional yang bisa disusun di atas satu dengan yang lain namun bisa "direkatkan" bersama. Produk ini memeiliki beberapa tonjolan bundar di atasnya dan bagian bawah yang berbentuk segiempat yang berlubang. Bata-bata ini akan melekat satu dengan yang lain, tetapi tidak terlalu erat sehingga mereka tidak bisa dipisahkan lagi. Pada tahun 1953 bata-bata ini diberi nama baru: "Lego Mursten", atau "Bata Lego".
Produk-produk plastik awalnya tidak diterima dengan baik oleh para pembeli, yang memilih mainan kayu atau logam. Banyak pengiriman Lego yang dikembalikan akibat penjualan yang buruk. Pada tahun 1954, Godtfred menjadi Direktur Pelaksana Junior di Grup Lego. Pembicaraan Godtfred dengan seorang pembeli luar negeri melahirkan ide tentang suatu "sistem" mainan, dengan banyak mainan dalam suatu lini produksi. Godtfred mengevaluasi semua produk yang tersedia, dan melihat bahwa bata plastik adalah yang paling cocok untuk "sistem" tersebut. Pada tahun 1955, Lego meluncurkan "Town Plan" (Rencana Tata Kota), sebagaimana hal tersebut adalah suatu sistem, yang menggunakan bata untuk membangunnya.
Bata bangunan ini diterima cukup baik oleh pasar, namun memiliki beberapa permasalahan dari sisi teknis: kemampuan untuk "melekat"-nya sangat terbatas, dan bata-bata ini tidak terlalu serba-guna. Pada tahun 1958 bata-bata ini disempurnakan dengan silinder-silinder berlubang di bawahnya. Hal ini menambah kekuatan di bagian bawahnya, meningkatkan kemampuan untuk melekat dan kegunaannya. Perusahaan ini mematenkan rancangan produk yang baru ini, selain beberapa rancangan yang mirip lainnya, untuk menghindarkan diri dari saingan bisnis. Pada tahun yang sama, Ole Kirk Christiansen meninggal dunia, dan Godtfred mewarisi kursi pimpinan perusahaan ini.
Beralih ke Bata Plastik.
Kebakaran gudang menyerang kembali Grup Lego pada tahun 1960, menghabiskan sebagian besar persediaan mainan kayu perusahaan ini. Godtfred memutuskan bahwa lini produksi bata plastik sudah cukup kuat keberadaanya sehingga perusahaan mampun untuk meninggalkan lini produksi mainan kayu. Alhasil, saudara-saudara Godtfred, Gerhardt (sebelumnya kepala bagian mainan kayu) dan Karl Georg meninggalan perusahaan Lego dan memulai sebuah perusahaan terpisah "Bilofix". Sampai akhir tahun tersebut, jumlah pegawai Grup Lego telah mencapai lebih dari 450 orang.
Pada tahun 1961, Lego berhatap untuk bisa melebarkan penjualan ke Amerika Utara, namun tidak memiliki kemampuan logistik yang memadai untuk melakukannya. Lego kemudian mengambil jalan untuk memperbolehkan Samsonite untuk memproduksi dan menjual produk-produk Lego di Amerika Serikat dan Kanada.
Tahun 1961 dan 1962 menyaksikan diperkenalkannya roda Lego pertama, sebuah tambahan yang mengembangkan potensi untuk membangun mobil-mobilan, mainan truk, bus dan kendaraan-kendaraan lainnya dari bata Lego. Juga selama masa ini, Grup Lego memperkenalkan mainan yang secara khusus ditujukan bagi pasar anak-anak pra-sekolah.
Pada tahun 1963, material yang digunakan untuk membuat bata Lego, "cellulose acetate" (CA), ditinggalkan dan beralih pada "acrylonitrile butadine styrene" (plastik ABS) yang lebih stabil sifatnya, yang masih digunakan hingga hari ini. ABS itu tidak mengandung racun, tidak mudah memudar warnanya dan tidak mudah bengkok, serta juga lebih tahan panas, asam, garam dan zat kimia lainnya daripada "cellulose acetate". Samsonite yang memproduksinya di Amerika Utara tidak beralih seketika itu, dan masih menggunakan "cellulose acetate" di beberapa aspek produk Lego.
Tahun 1964 adalah saat pertama buku petunjuk disertakan di dalam paket mainan Lego.
Salah satu seri mainan Grup Lego yang paling sukses, Sistem Kereta Api LEGO, pertama kali diluncurkan tahun 1966. Satu set mainan kereta api ini menyertakan motor 4,5 Volt, kotak baterai dan rel kereta; dua tahun kemudian motor 12 Volt diperkenalkan.
Pada tanggal 7 Juni 1968, Taman Legoland pertama dibuka di Billund. Taman rekreasi ini menampilkan model rumit kota-kota miniatur yang seluruhnya dibangun dengan bata Lego. Taman seluas 12.000 meter persegi ini dikunjungi 625.000 pengunjung pada tahun pertamanya sendiri. Selama 20 tahun berikutnya, taman ini bertambah luas delapan kali dari luas awalnya, dan nantinya rata-rata dikunjungi sekitar satu juta pengunjung yang membeli tiket tiap tahunnya. Lebih dari delapan belas juta set mainan Lego telah terjual pada tahun 1968.
Pada tahun 1969, sistem Duplo mulai dipasarkan. Produk ini adalah sebuah sistem yang baru dikembangkan, yang ditujukan bagi anak-anak usia balita; bata Duplo ukurannya lebih besar daripada bata Lego, sehingga membuatnya lebih aman untuk anak-anak yang masih sangat muda usianya; walau demikian kedua sistem ini bisa saling digunakan bersamaan: bata Lego bisa dipasang dengan pas di atas bata Duplo, sehingga membuat perpindahan set mainan ke sistem Lego lebih mudah saat anak-anak tersebut mulai tumbuh lebih besar. Nama Duplo berasal dari kata Bahasa Latin "duplus", yang secara harafiah diterjemahkan sebagai "ganda"; artinya bahwa sepotong bata Duplo ukurannya tepat dua kali lebih besar daripada ukuran bata Lego (2 x tinggi kali 2 x lebar kali 2 x panjang = 8 x volume bata).
Era 1960an merupakan masa pertumbuhan yang cepat bagi Grup Lego sehingga pada tahun 1970 salah satu permasalahan terbesar yang mesti mereka hadapi adalah bagaimana cara terbaik untuk mengelola dan mengontrol pasar mereka yang terus berkembang.
Perluasan Usaha.
Dekade-dekade berikutnya ditandai dengan ekspansi besar-besaran dalam era baru pembuatan dan pemasaran mainan, Lego mulai menargetkan wanita dengan memperkenalkan beberapa tipe mebel dan rumah boneka pada tahun 1971. Dunia Lego memperluas dunia permainan transportasinya dengan penambahan set mainan perahu dan kapal, dilengkapi dengan lambung kapal yang benar-benar bisa mengapung, pada tahun 1972.
Dalam periode yang sama, putra Godtfred Kirk Christiansen, Kjeld Kirk Kristiansen, bergabung dalam staf manajemen perusahaan, setelah memperoleh gelar sarjana bisnis di Swiss dan Denmark. Salah satu keberhasilan pertama Kjeld dalam perusahaan adalah pembangunan fasilitas pabrik yang modern, termasuk juga pendirian departemen riset dan pengembangan yang bertanggung-jawab untuk memastikan metode pembuatan Lego tetap yang paling modern. Figur manusia dengan tangan yang bisa diubah-ubah posisinya muncul pada tahun 1974 dalam set mainan "Lego Family", yang menjadi produk yang paling banyak terjual saat itu; pada tahun yang sama, sebuah versi awal dari "figur mini" manusia miniatur Lego diperkenalkan, namun figur miniatur ini tanpa tangan yang bisa diubah-ubah posisinya dan wajahnya tidak dilukiskan di bagian kepalanya. Sebuah pabrik Lego dibuka di Enfield, Connecticut, Amerika Serikat.
Set mainan "Expert Series" pertama kali diperkenalkan pada tahun 1975, ditujukan pada para pengguna Lego yang usianya lebih tua dan lebih berpengalaman. Lini produksi ini tak lama kemudian berkembang menjadi set mainan "Expert Builder", diluncurkan pada tahun 1977. Set mainan teknis ini memiliki berbagai komponen bergerak seperti gigi mekanis, mekanik differensial, roda, tuas, poros dan sendi universal, sehingga memungkinkan untuk membuat model-model mainan seperti mobil secara realistis, dengan kemudi fungsional yang menggunakan sistem roda bergerigi dan pergerakan mesin yang seperti mesin asli. Akhirnya, dunia Lego menjadi lengkap pada tahun 1978 dengan kehadiran "minifigur" Lego. Orang-orangan Lego kecil ini memiliki lengan dan kaki yang bisa diatur sesuka hati, dan disertai dengan senyuman yang ramah. Figur ini digunakan di berbagai set mainan Lego, memungkinkan para penggunanya untuk membangun kota-kota miniatur yang rumit, lengkap dengan bangunan, jalan, kendaraan, kereta api, dan kapal, semua dalam skala yang sama, dan "ditinggali" oleh para warga minifigur Lego yang selalu tersenyum.
Ekspansi penting lainnya dalam lini produksi Lego terjadi pada tahun 1979 dengan diciptakannya set mainan Lego Space. Minifigur astronot, roket, penjelajah bulan dan pesawat antariksa melengkapi set mainan yang sukses ini. Set mainan Scala juga muncul pada tahun ini, menampilkan elemen-elemen perhiasan yang ditujukan bagi pasar anak-anak perempuan. Kjeld Kirk Kristiansen menjadi presiden Lego pada tahun ini; dekade 70-an ini ditutup dengan penjualan mainan Lego yang masih kuat.
Bata Lego selalu memiliki kemampuan pengembangan diri yang dianggap oleh beberapa pengajar sebagai suatu aset yang sangat berharga dalam membantu anak-anak mengembangkan kreativitas dan kemampuan memecahkan masalah. Semenjak dekade 1960an, para pengajar telah menggunakan bata Lego di dalam ruang kelas mereka untuk berbagai hal. Pada tahun 1980, Grup Lego mendirikan Departemen Produk Pendidikan (nantinya dinamai menjadi "Lego Dacta" pada tahun 1989), yang khusus berfungsi untuk mengembangkan potensi unsur pendidikan di dalam mainan yang mereka buat. Pabrik perakitan dan pengepakan Lego dibuka di Swiss, disusul dengan dibukannya pabrik lainnya di kota Jutland, Denmark, yang memproduksi ban-ban Lego.
Generasi kedua mainan kereta api Lego muncul pada tahun 1981. Sebagaimana versi sebelumnya, mainan ini dilengkapi dengan 4.5 V (battery powered) atau 12 V (mains powered), namun disertai dengan lebih banyak aksesoris, termasuk diantaranya lampu-lampu yang bisa menyala, sinyal dan posisi bisa dikontrol dari jarak jauh, dan sistem persimpangan kereta.
The "Ahli Builder" seri jatuh tempo pada 1982, menjadi "Teknik" seri. 13 Agustus tahun yang menandai ulang tahun ke-50 Grup Lego, buku" 50 Tahun Mainkan" diterbitkan untuk memperingati kesempatan. Pada tahun berikutnya, sistem duplo diperluas untuk mencakup set untuk pemirsa bahkan lebih muda, terutama bayi, set baru termasuk mainan kerincingan bayi dan angka dengan kaki disesuaikan. Tahun setelah, Lego warga minifigure memperoleh ranah ksatria dan kuda, dengan pengenalan Castle set pertama. Cahaya & Suara set membuat penampilan mereka pada tahun 1985, ini set termasuk baterai pack dengan lampu listrik, buzzer s, dan aksesoris lain untuk menambah dimensi lain dari realisme ke kreasi Lego. Juga pada tahun itu, divisi pendidikan Grup Lego menghasilkan Teknik Komputer Kontrol, yang merupakan sistem pendidikan dimana robot Teknik, truk, dan model bermotor lainnya dapat dikontrol dengan komputer. Manaus, Brasil naik sebuah pabrik Lego pada tahun ini, juga.
Pada tahun 1984, garis Teknik diperluas dengan penambahan pneumatik komponen.
Di bulan Agustus 1988, 38 anak-anak dari 17 negara ikut serta dalam Kejuaraan Dunia Lego kontes membangun bangunan, yang diadakan di Billund. Pada tahun yang sama, Lego Canada didirikan. Lini Lego tumbuh lagi pada tahun 1989 dengan dikeluarkannya seri Lego Pirates (bajak laut), yang menampilkan berbagai kapal bajak laut, pulau pasir dan harta karun; seri ini juga seri mainan Lego pertama yang tidak menggunakan minifigur dengan wajah tersenyum dan menciptakan sejumlah karakter-karakter bajak laut. Departemen Produk Pendidikan Grup Lego diubah namanya menjadi Lego Dakta pada tahun ini; nama ini diambil dari kata Bahasa Yunani "didactic", yang secara kasar berarti "pembelajaran tentang proses belajar." Dr. Seymour Papert dari Laboratorium Pembelajaran Komputer MIT, digelari "Profesor Penelitian Pembelajaran Lego" atas kerja kerasnya untuk menghubungkan bahasa program Logo dengan produk Lego.
Seri mainan baru yang dirancang untuk pembangun Lego yang lebih berpengalaman dikeluarkan pada tahun 1990. Tiga set Model Team, termasuk sebuah mobil balap dan sebuah kendaraan off-road, menampilkan tingkatan detil dan tampak-nyata yang sebelumnya tidak terlihat di seri mainan Lego manapun. Kalau seri Technic secara mekanis adalah akurat, Model Team secara penampilan dan gaya sangatlah akurat. Grup Lego menjadi salah satu dari sepuluh perusahaan mainan terbesar di dunia tahun ini, menjadi satu-satunya perusahaan mainan dari Eropa yang berada di jajaran Top-10 tersebut. Legoland Billund, pertama kali dalam sejarahnya, dikunjungi lebih dari satu juta pengunjung pada tahun yang sama.
Sebuah seri baru yang dirancang untuk pembangun maju dirilis pada tahun 1990. Tiga Model Tim set, termasuk mobil balap dan kendaraan off-road, fitur tingkat detail dan realisme sebelumnya tidak terlihat dalam seri Lego. Dimana Technic adalah mekanis akurat, Model Tim adalah visual dan alirannya akurat. Grup Lego menjadi salah satu dari 10 perusahaan mainan pada tahun ini, itu adalah satu-satunya perusahaan mainan di Eropa menjadi salah satu top 10. Legoland Billund memiliki lebih dari satu juta pengunjung pada tahun ini, untuk pertama kalinya dalam sejarah. Yang pertama-pernah "Lego Profesor Dinamika bisnis," Xavier Gilbert, diangkat kepada kursi yang diberkahi di International Institute for Management Development dalam Lausanne, Swiss. Lego Malaysia juga didirikan pada tahun 1990. Pada tahun 1991, Grup Lego standar komponen dan sistem listriknya, Kereta Api dan motor Technic dibuat 9V untuk membawa sistem ke sejalan dengan sisa rentang Lego.
Dua "" Guinness catatan yang ditetapkan pada tahun 1992 menggunakan produk Lego: Sebuah kastil yang terbuat dari 400.000 batu bata Lego, dan berukuran 4,45 meter 5,22 meter, dibangun di televisi Swedia, dan kereta api Lego garis 545 meter, dengan tiga lokomotif, dibangun. Duplo itu ditambah dengan penambahan garis Toolo menampilkan screw driver, kunci pas, kacang dan baut; garis Paradisa, ditargetkan untuk anak perempuan, membawa berbagai warna pastel baru ke dalam sistem Lego dan terfokus di sekitar kuda dan tema pantai. 1993 membawa kereta duplo dan burung beo berbentuk "brickvac" yang bisa meraup potongan Lego dari lantai.
Prototipe awal dari minifigure Lego memiliki berbagai warna kulit dan ekspresi wajah, tetapi desain produksi yang digunakan hanya warna kulit kuning dan wajah tersenyum standar. Lego Pirates pada tahun 1989 memperluas berbagai ekspresi wajah dengan menambahkan jenggot dan patch mata. Segera tema lainnya tertangkap, mulai dari kacamata matahari, lipstik, bulu mata, dan sebagainya. Namun, banyak dari para kolektor tua membenci tampilan baru, mengatakan mereka tampak terlalu "kartun-ish" atau "kanak-kanak", dan lebih suka sifat sederhana dari dua mata dan tersenyum. Namun, dari tahun 1999 seri berlisensi seperti Lego Star Wars dan Lego Harry Potter memberikan minifigures yang personas karakter tertentu dari rekan-rekan sinematik mereka, tetapi itu tidak sampai tahun 2003, dengan pengenalan Lego Basket, yang palet warna kulit diperluas untuk mencakup warna lebih hidup.
Pada akhir 1990-an, Grup Lego mengeluarkan serangkaian rentang baru dan khusus ditujukan untuk demografi tertentu. Rentang Bionicle menggunakan potongan Teknik dan cetakan khusus untuk membuat satu set action figures untuk anak laki-laki, sementara Belville adalah garis yang lebih konvensional ditujukan untuk perempuan dan menampilkan tokoh-tokoh posable besar seperti yang di Teknik" " jangkauan. A "Lego 4 Juniors" kelompok fitur angka menengah tinggi ("medi-angka") tanpa lengan bersendi, dan kaki lebih panjang dari minifigure Lego klasik. Pada tahun 2003, Grup Lego memperkenalkan sistem operasi baru, Clikits, yang ditujukan untuk anak perempuan dan terdiri dari perhiasan plastik disesuaikan dan aksesoris. Pada tahun 2004, Lego menambahkan bata Quatro, untuk usia 1-3. Sama seperti Duplo, batu bata Quatro adalah empat kali dimensi dari Lego bata biasa, dan kompatibel dengan batu bata duplo. Juga pada tahun itu, mereka menciptakan baris kedua Knights Kingdom bertema produk.
Akhir 1990-an juga melihat produk pertama yang menampilkan karakter berlisensi. Pada tahun 1999, Star Wars Lego dan Winnie the Pooh Duplo dibebaskan. Ini diikuti oleh karakter dari Harry Potter angka dari lainnya Steven Spielberg film Sebelum ini, Lego karakter selalu dirancang di rumah, dan tidak memiliki karakterisasi yang kuat dari karakter berlisensi. Sejumlah karakter di rumah setelah titik ini secara kuat ditandai dengan pemanfaatan media dan Sistem non-Lego merchandise dalam pikiran, terutama Bionicle.

</doc>
<doc id="78582" url="?curid=78582" title="Joachim von Ribbentrop">
Joachim von Ribbentrop

Ulrich Friedrich Wilhelm Joachim von Ribbentrop () ialah Menteri Luar Negeri Jerman dari 1938 sampai 1945. Ia dihukum mati dengan hukuman gantung karena kejahatan perang setelah Peradilan Nurnberg.

</doc>
<doc id="78599" url="?curid=78599" title="Meiosis">
Meiosis

Meiosis adalah salah satu cara sel untuk mengalami pembelahan. Ciri pembelahan secara meiosis adalah:
Meiosis hanya terjadi pada fase reproduksi seksual atau pada jaringan nuftah. Pada meiosis, terjadi perpasangan dari kromosom homolog serta terjadi pengurangan jumlah kromosom induk terhadap sel anak. 
Di samping itu, pada meiosis terjadi dua kali periode pembelahan sel, yaitu:
Pada proses Meiosis I pada tahap Pofase I DNA dikemas dalam kromosom. 
Pada akhir Profase I terbentuk kromosom homolog yang berpasangan membentuk tetrad. 
Tahap Profase I dibagi menjadi 5 subfase, yaitu:
TAHAP Metafase I : Pasangan kromosom homolog berderet di daerah ekuator. Sentromer menuju kutub dan mengeluarkan benang-benang spindel.
TAHAP Anafase I : Kromosom homolog berpisah dan bergerak ke kutub yang berlawanan. Benang spindel dan seluruh isi sel memanjang ke arah kutub.
Pada manusia dan hewan, meiosis terjadi di dalam gonad dan menghasilkan sel gamet seperti spermatosit atau sel telur. 
Pada tumbuhan, meiosis terjadi pada "anthers" dan "ovaries" dan menghasiklan meiospor yang perlahan terdiferensiasi menjadi sel gamet juga. 

</doc>
<doc id="78600" url="?curid=78600" title="Uesugi Kenshin">
Uesugi Kenshin

Uesugi Kenshin menggunakan beberapa nama sepanjang hidupnya. Nama aslinya adalah Nagao Kagetora. Nama resmi sewaktu masih menggunakan nama keluarga Nagao adalah Taira no Kagetora, dan nama resmi yang dipakai sewaktu menggunakan nama keluarga Uesugi adalah Fujiwara no Masatora, sedangkan Fujiwara no Terutora adalah nama resmi yang dipakai sebelum menggunakan nama Uesugi Kenshin.
Lahir dari klan Nagao yang secara turun temurun menjabat shugo di provinsi Echigo. Kenshin menerima marga Uesugi dari ayah angkatnya yang bernama Uesugi Norimasa dan mewariskan jabatan "Kantō kanrei" (penguasa wilayah Kanto). Pada masa pemerintahannya, Echigo mengalami masa perang dan masa damai yang berulang-ulang akibat pertikaian berkelanjutan Uesugi Kenshin dengan Takeda Shingen dan Hōjō Ujiyasu.
Uesugi Kenshin dijuluki sebagai Harimau dari Echigo atau Naga dari Echigo karena keahliannya dalam seni berperang. Kenshin sendiri menyebut dirinya perwujudan dewa perang Bishamonten. Takeda Shingen yang mempunyai julukan Harimau dari Kai merupakan musuh besarnya. Di dalam pemerintahan Keshogunan Moromachi, Uesugi Kenshin merupakan pejabat "Kantō kanrei" yang terakhir.
Perjalanan hidup.
Penguasa Echigo.
Lahir tanggal 21 Januari tahun ke-3 era Kyōroku (1530) di Istana Kasugayama dari ayah bernama Nagao Tamekage yang menjabat shugodai provinsi Echigo. Setelah sang ayah wafat karena sakit pada tahun 1536 dan jabatan "katoku" (kepala keluarga) diteruskan oleh kakak Kenshin yang bernama Nagao Harukage, Kenshin terpaksa mondok di kuil Risenji untuk belajar agama Buddha di bawah bimbingan pendeta Tenshitsu Kōiku.
Di sekitar tahun 1543 setelah diresmikan menjadi orang dewasa, Kenshin menyebut dirinya sebagai Nagao Kagetora dan menjadi penguasa Istana Tochio. Sementara itu, perang saudara terjadi di Echigo akibat kontroversi pengangkatan anak dari Date Tanemune oleh pejabat shugo yang bernama Uesugi Sadazane. Nagao Kagetora yang baru saja diresmikan sebagai orang dewasa terpaksa tampil untuk pertama kali dalam pertempuran karena sang kakak (Nagao Harukage) sakit-sakitan dan tidak dapat menumpas pemberontakan yang didalangi kalangan bangsawan di Echigo.
Pada tahun 1564, penguasa Istana Kurotaki yang bernama Kuroda Hidetada memimpin pemberontakan melawan klan Nagao. Kagetora menerima perintah dari Uesugi Sadazane untuk memimpin pasukan sebagai pengganti sang kakak Nagao Harukage. Pasukan Nagao yang dipimpin oleh Kagetora akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Kuroda.
Pada tahun 1548 berkat jasa Uesugi Sadazane sebagai penengah, Nagao Harukage mengundurkan diri setelah menyerahkan jabatan kepala keluarga ("katoku") kepada Nagao Kagetora yang saat itu berusia 19 tahun. Kagetora kemudian memasuki Istana Kasugayama dan menjabat shugodai provinsi Echigo. Dua tahun kemudian pada tahun 1550, Sadazane wafat dengan tidak dikaruniai keturunan sehingga Kagetora berhasil menjadi penguasa provinsi Echigo.
Pewaris nama keluarga Uesugi.
Pada tahun 1550, Nagao Masakage mengajak para pengikutnya melakukan pemberontakan karena tidak puas Nagao Kagetora berhasil menjabat kepala keluarga klan Nagao. Pemberontakan ini bisa diredakan Kagetora pada tahun berikutnya. Sementara itu, Uesugi Norimasa pejabat "Kantō kanrei" (penguasa wilayah Kanto) yang berkedudukan di Kōzuke (Istana Hirai) diserang klan Gohōjō dari Odawara. Norimasa meminta pertolongan pasukan Kagetora untuk menghadapi pasukan klan Gohōjō. Kagetora langsung menanggapi permintaan bantuan Norimasa karena klan Hōjō memang selalu mengincar Echigo. Keberadaan Kōzuke juga penting sebagai wilayah penyangga bagi Echigo. Pasukan Kagetora berhasil menaklukkan pasukan Hōjō dan Norimasa kemudian bisa kembali ke Istana Hirai. 
Pada tahun 1553, Kagetora bertugas ke Kyoto untuk Kaisar Gonara dan Ashikaga Yoshiteru yang merupakan shogun ke-13 dari Keshogunan Muromachi. Pada tahun yang sama, Murakami Yoshikiyo dan pengikutnya dari provinsi Shinano diserang oleh Takeda Harunobu (Takeda Shingen) dari provinsi Kai. Provinsi Shinano berhasil direbut oleh pasukan Takeda, sehingga Murakami Yoshikiyo dan pengikutnya datang meminta pertolongan Kagetora untuk merebut kembali Shinano. Kagetora menanggapi permintaan bantuan Yoshikiyo dan pasukan Uesugi dikerahkan untuk menghadapi pasukan Takeda. Pasukan Uesugi berhadap-hadapan dengan pasukan Takeda di tempat yang bernama Kawanakajima (sekarang berada di sebelah selatan luar kota Nagano, Prefektur Nagano). Pertempuran yang pertama kali antara pasukan Uesugi dan pasukan Takeda terjadi Kawanakajima pada tahun 1553. Pertempuran antara pasukan Takeda dengan pasukan Uesugi terkenal sebagai Pertempuran Kawanakajima yang pecah secara berulang-ulang hingga 5 kali pada tahun 1553, 1555, 1557, 1561 dan 1564. 
Pada tahun 1554, pengikut Kagetora bernama Kitajō Takahiro memimpin pemberontakan bekerja sama dengan Takeda Shingen. Kagetora turun sebagai pemimpin pasukan dan berhasil menumpas pemberontakan pada tahun 1555. Pada tahun yang sama juga pecah Pertempuran Kawanakajima tahap kedua tanpa ada pihak yang kalah atau menang. Perdamaian bisa dicapai berkat jasa Imagawa Yoshimoto dari provinsi Suruga sebagai penengah dan pasukan kedua belah pihak ditarik mundur.
Pada tahun 1556, Kagetora secara tiba-tiba menyatakan niatnya untuk menjadi biksu di Gunung Hiei, melepas jabatan "katoku" dan mengundurkan diri sebagai penguasa Echigo. Kagetora sudah lelah secara fisik dan mental berperang menghadapi Takeda Shingen serta mengatasi pemberontakan yang dipimpin oleh pengikutnya sendiri Nagao Masakage, Kitajō Takahiro, dan Ōkuma Tomohide. Kagetora akhirnya membatalkan niat untuk menjadi biksu setelah berhasil dibujuk oleh pendeta Tenshitsu Kōiku dan Nagao Masakage.
Pada tahun 1559, Kagetora kembali bertugas di Kyoto untuk Ōgimachi dan shogun Ashikaga Yoshiteru. Kagetora menerima jabatan setingkat Kanrei dari shogun Yoshiteru. Pada tahun 1561, Kagetora memimpin pasukan berjumlah 10.000 prajurit untuk membantu pejabat "Kantō Kanrei" Uesugi Narimasa karena Istana Odawara lagi-lagi berhasil direbut oleh pasukan Hōjō Ieyasu. Pasukan Uesugi ternyata tidak juga berhasil untuk merebut kembali Istana Odawara. Setelah bertempur selama 1 bulan, pasukan yang dipimpin Kagetora terpaksa mundur ke Kamakura. Atas permintaan Uesugi Norimasa, Kagetora yang saat itu sedang berada di kuil Tsurugaoka Hachimangū (Kamakura) menerima jabatan "katoku" atas klan Yamauchi Uesugi dan mewarisi jabatan "Kantō Kanrei." Sejak saat itu, Uesugi Kagetora dikenal dengan nama Uesugi Masatora.
Klan Nagao yang berasal dari keturunan klan Taira merupakan pengikut ("kashin") dari klan Uesugi yang berasal dari keturunan klan Fujiwara. Ada pendapat yang mengatakan Nagao Kagetora yang berasal dari garis keturunan "kashin" dapat mewarisi nama keluarga Uesugi karena klan Nagao dan klan Uesugi masih terpaut hubungan darah. Penawaran anak angkat dari klan Satake ditolak oleh Norimasa, karena anak angkat dari klan Nagao lebih diharapkan oleh klan Uesugi. Dari garis keturunan pihak ayah Nagao Kagetora, klan Nagao masih mempunyai hubungan darah dengan klan Uesugi karena anak laki-laki klan Uesugi juga pernah menjadi anak angkat di klan Nagao.
Pertempuran Kawanakajima.
Pada tahun 1561, pasukan Uesugi yang bermaksud merebut kembali Shinano lagi-lagi harus berhadapan dengan pasukan Takeda dalam Pertempuran Kawanakajima ke-4. Pertempuran berakhir tanpa ada pihak yang menang atau kalah. Pada akhirnya pasukan Uesugi hanya bisa menguasai sebagian wilayah Shinano bagian timur, sedangkan bekas wilayah kekuasaan klan Murakami dan klan Takanashi tidak berhasil direbut kembali. Pertempuran Kawanakajima yang ke-5 kembali terjadi pada tahun 1564, tetapi tidak juga bisa menentukan pihak yang menang atau kalah.
Hōjō Ujiyasu memanfaatkan kesempatan untuk melakukan serangan balasan ke Echigo ketika Kenshin berkali-kali harus berhadapan dengan Takeda Shingen dalam Pertempuran Kawanakajima. Pada saat itu, Uesugi Kenshin yang sedang dikenal dengan nama Uesugi Masatora sekali lagi mengganti nama menjadi Uesugi Terutora untuk mengikuti nama shogun Ashikaga Yoshiteru. Sebagian besar wilayah klan Uesugi di wilayah Kanto berhasil direbut klan Gohōjō. Selama beberapa tahun, Terutora berusaha merebut kembali wilayah kekuasaannya tetapi tidak berhasil. Akibat perang berkelanjutan untuk merebut wilayah yang telah direbut klan Gohōjō, Terutora gagal mengamankan wilayah kekuasaan yang masih dimiliki, misalnya Istana Karasawayama di Shimotsuke dan Istana Oda di Hitachi yang berkali-kali berganti kepemilikan dari klan Uesugi ke klan Hōjō dan sebaliknya. Pada akhirnya hanya sebagian kecil bagian timur provinsi Kōzuke yang tetap menjadi milik klan Uesugi.
Uesugi Terutora kemudian mengalihkan perhatian pada provinsi Etchū. Pada tahun 1568, pasukan Uesugi mulai menyerang Etchū. Pada tahun yang sama, salah seorang menteri bernama Honjō Shigenaga yang merupakan kaki tangan Takeda Shingen mengadakan pemberontakan yang gagal di tengah jalan. Pada tahun berikutnya (1569), Honjō Shigenaga kembali melakukan pemberontakan tetapi kembali dapat ditumpas pasukan Uesugi.
Pada tahun 1570, Terutora menjalin persekutuan dengan Hōjō Ujiyasu dengan maksud untuk mengepung Takeda Shingen dari dua front. Persekutuan dibuat dengan Hōjō Ujiyasu yang sebetulnya merupakan musuh besar Terutora. Pada saat itu, putra ke-7 dari Hōjō Ujiyasu yang bernama Hōjō Saburō dijadikan anak angkat. Terutora ternyata sangat menyukai putra angkatnya yang baru dan memperlakukan Saburō seperti layaknya anggota keluarga sendiri. Hōjō Saburō kemudian dikenal sebagai Uesugi Kagetora setelah Terutora memberinya nama Kagetora yang merupakan nama kecil Kenshin.
Pada saat itu, Uesugi Terutora juga mengganti nama menjadi Uesugi Kenshin.
Akhir hayat.
Pada tahun 1571, persekutuan antara klan Uesugi dan klan Gohōjō bubar dengan wafatnya Hōjō Ujiyasu. Pada tahun 1572, Uesugi Kenshin menjalin persekutuan dengan Oda Nobunaga untuk menekan Takeda Shingen. Pada saat yang hampir bersamaan, Kenshin juga harus berhadapan dengan kekuatan pemberontak Ikko Ikki di Etchū.
Takeda Shingen tutup usia karena sakit pada tahun 1573. Dengan hilangnya ancaman dari klan Takeda, Kenshin dengan mudah dapat menguasai provinsi Etchū dan bergerak maju menyerang provinsi Kaga.
Pada tahun 1574, Kenshin memimpin pasukan ke Kantō untuk bertempur melawan Hōjō Ujimasa. Pada saat itu, Kenshin juga perlu menghadapi kekuatan Oda Nobunaga yang semakin kuat dan telah menjadi ancaman. Pada tahun 1576, Kenshin membuat perjanjian perdamaian dengan pendeta Kennyo dari kuil Honganji sehingga perjanjian perdamaian dengan Nobunaga menjadi batal. Kenshin berhasil menjadi kekuatan anti Nobunaga yang harus diperhitungkan setelah bersekutu dengan kuil Honganji. 
Kenshin dapat menguasai provinsi Noto setelah hancurnya Klan Hatakeyama pada tahun 1577. Pada tahun yang sama, pasukan Uesugi dengan mudah berhasil mengalahkan pasukan Oda yang dipimpin Shibata Katsuie dalam Pertempuran Tedorigawa.
Pada tanggal 13 Maret 1578, Uesugi Kenshin meninggal karena sakit. Pada waktu itu Uesugi Kenshin masih berusia 49 tahun.
Sebelum wafat, Uesugi Kenshin sedang mempersiapkan ekspedisi panjang untuk menaklukkan wilayah yang dikuasai Nobunaga, dengan tujuan akhir Kyoto sekaligus menghabisi Oda Nobunaga. Ada juga pendapat yang mengatakan Kenshin sedang bersiap-siap melakukan penyerangan atas Kanto. Setelah wafatnya Takeda Shingen dan Uesugi Kenshin, Oda Nobunaga kehilangan musuh yang patut diperhitungkan sekaligus merupakan kemunduran besar kekuatan anti Nobunaga.
Kepribadian.
Uesugi Kenshin terkenal sangat berwibawa dan disenangi oleh pengikut klan Nagao dan kalangan bangsawan. Kenshin sangat memuja dewa perang Bishamonten, sampai-sampai pasukan Kenshin mengibarkan bendera perang bertuliskan yang merupakan aksara Kanji untuk Bishamonten.
Kenshin juga terkenal cerdas dalam soal taktik berperang dan pandai berdiplomasi dengan musuh sehingga selama hidupnya hampir selalu menang dalam pertempuran. Kenshin sekalipun tidak pernah kalah dalam berbagai pertempuran melawan Takeda Shingen dan Hōjō Ujiyasu yang merupakan musuh besarnya.
Pada usia 27 tahun, Kenshin sempat membuat gempar para pengikutnya atas keputusannya untuk menjadi biksu. Kelelahan fisik dan mental menghadapi para pengikutnya yang terus bertikai mungkin menjadi alasan Kenshin ingin meninggalkan kehidupan duniawi. Pendapat lain mengatakan semua ini cuma sandiwara Kenshin agar pengikutnya berhenti bertikai. Kelompok pengikutnya sampai mengeluarkan surat sumpah berisi janji setia karena kuatir terjadi huru-hara akibat mundurnya Kenshin.
Pada masa kecilnya, Kenshin merupakan penganut agama Buddha aliran Sōtō hingga belajar Zen di kuil Risenji. Sewaktu bertugas di Kyoto, Kenshin belajar Zen di kuil Daitokuji beraliran Rinzai di bawah bimbingan biksu Tetsushū Sōkyū dan menerima nama Sōshin. Di akhir hayatnya, Kenshin menganut aliran Shingon. Kenshin menerima upacara Denpōkanjō dan mendapat gelar Ajari Gondaisōzu dari biksu Shōin di kuil Kongōbuji yang terletak di Gunung Kōya.
Ada pendapat yang mengatakan Kenshin pandai berperang tetapi tidak cukup pandai dalam mengurus pemerintahan dalam negeri. Pendapat ini dibantah sejarawan yang menunjuk pada administrasi distribusi barang di provinsi Echigo yang begitu rapi sehingga pemerintah bisa menangguk keuntungan yang besar. Ketika Kenshin wafat, Istana Kasugayama dipenuhi perbekalan militer sebanyak 27140 ryō. Pengeluaran militer pasukan Uesugi sebagian besar berasal dari perdagangan. 
Kisah kepahlawanan Uesugi Kenshin yang ditulis oleh sejarawan Rai Sanyō di zaman Edo memuji Kenshin yang pernah mengirimkan garam ke wilayah musuh besarnya yang sedang mengalami kelangkaan garam. Pendapat lain mengatakan, perdagangan garam dengan provinsi Kai yang merupakan wilayah Takeda Shingen memang tidak dilarang karena hasil penjualan bisa digunakan untuk pengeluaran militer. Perdagangan dengan wilayah musuh memang sempat membuat bingung samurai lokal di Echigo.
Sisi lain Uesugi Kenshin adalah sifatnya yang cepat marah. Di upacara pelantikannya sebagai "Kantō Kanrei" pada tahun 1561, Kenshin marah atas kelakuan Narita Nagayasu penguasa Istana Oshi yang dianggap tidak sopan. Kenshin menganggap Nagayasu tidak tahu sopan santun karena hanya bersalam dengan menganggukkan badan dari atas kuda, sedangkan para "bushi" yang lain turun dari kuda untuk berlutut. Kenshin sampai memukul muka Narita Nagayasu dengan kipas lipat, sehingga Nagayasu yang merasa dipermalukan di depan para "bushi" langsung memimpin pasukannya kembali ke istana. Narita Nagayasu sebenarnya tidak melanggar kesopanan dan boleh-boleh saja memberi salam dari atas kuda. Nagayasu berasal dari keluarga terhormat yang merupakan keturunan dari klan Fujiwara. Anggota klan Narita bahkan boleh memberi salam dari atas kuda terhadap Minamoto no Yoshiie yang dianggap nenek moyang para samurai. Uesugi Kenshin justru yang tidak mengetahui tentang kebiasaan ini, sehingga para "bushi" daerah Kanto langsung merasa tidak suka terhadap Kenshin. Peristiwa ini nantinya menjadi masalah sewaktu Kenshin berusaha memperluas pengaruhnya di daerah Kanto.
Kenshin sedang makan sewaktu pengikutnya datang memberitakan kematian musuh besar Takeda Shingen. Kenshin begitu terkejut hingga sumpit yang sedang dipegangnya jatuh dan berkata sambil menangis tersedu-sedu "Laki-laki hebat telah meninggal (tiada akan ada gantinya)." Para pengikutnya menganjurkan Kenshin agar mengambil kesempatan wafatnya Shingen untuk menyerbu ke wilayah Takeda, tetapi langsung ditolak Kenshin yang berpendapat perbuatan seperti itu kekanak-kanakan.
Kenshin selama hidupnya tidak pernah menikah, tetapi memiliki 2 orang anak yang merupakan anak angkat: Uesugi Kagekatsu dan Uesugi Kagetora. Ada pendapat yang mengatakan Kenshin sewaktu muda pernah jatuh cinta kepada putri salah seorang musuhnya tetapi ditentang habis-habisan oleh para pengikutnya. Kekasihnya lalu menjadi bikuni dan akhirnya bunuh diri sehingga Kenshin tidak pernah menikah. Ada pendapat yang mengatakan Uesugi Kenshin menderita kelainan interseksualitas (berkelamin ganda).
Penyebab kematian Kenshin merupakan teka-teki yang belum terpecahkan. Pendarahan dalam otak ("Cerebral hemorrhage") akibat kebiasaannya menenggak minuman keras merupakan teori yang umum diterima oleh sejarawan. Sumber lain mengatakan Kenshin dibunuh ninja yang dikirim oleh Oda Nobunaga. Sumber lain mengatakan Kenshin meninggal akibat penyakit kandungan.
Puisi kematian Kenshin berbunyi dan .
Pasca kematian Kenshin.
Setelah wafatnya Kenshin, terjadi perang saudara yang memperebutkan kedudukan pewaris kekuasaan. Kenshin mempunyai dua putra angkat, Uesugi Kagekatsu (anak dari kakak perempuannya yang bernama Sentōin dan Nagao Masakage) dan Uesugi Kagetora (anak dari Hōjō Ujiyasu). Pada tahun 1579 terjadi Perang Otate yang berakhir dengan tewasnya Uesugi Kagetora. Pengikut klan Uesugi yang bernama Shibata Shigeie memutuskan untuk berdiri sendiri, sehingga pasukan Oda yang dipimpin oleh Shibata Katsuie berhasil merebut provinsi Noto, Kaga hingga berhasil masuk ke dalam provinsi Etchū.
Pada akhirnya, kekuatan militer luar biasa yang dibangun oleh Kenshin habis tidak bersisa akibat perang saudara dan klan Uesugi pun mengalami kemunduran besar. Berkat usaha keras Naoe Kanetsugu dan Uesugi Kagekatsu berhasil membangun kembali kekuatan klan Uesugi dengan penerimaan 1.200.000 koku. Akibat berpihak pada kubu Pasukan Barat dalam Pertempuran Sekigahara, wilayah kekuasaan klan Uesugi ditukar dengan wilayah "han" Yonezawa yang hanya bernilai 300.000 koku dan terus berada di bawah kekuasaan klan Uesugi hingga Restorasi Meiji.
Pada zaman Edo, anak cucu Uesugi Kagekatsu yang menjadi penguasa Yonezawa terus mengagungkan jasa Uesugi Kenshin sebagai pendiri Yonezawa. Setelah Restorasi Meiji, di Istana Yonezawa dibangun kuil untuk Uesugi Kenshin yang diberi nama Uesugi Jinja. Kenshin secara anumerta menerima gelar "Jūni-i" (setingkat di bawah perdana menteri).
Lokasi makam.
Jenazah Kenshin dimakamkan di dalam lingkungan Istana Yonezawa, tetapi kemudian dipindahkan ke makam keluarga Uesugi (Uesugike Byōsho) bersama-sama dengan makam penguasa "han" Yonezawa dari generasi ke generasi. Makam Kenshin juga ada di Gunung Kasuga kuil Risenji (Prefektur Niigata, kota Jōetsu) dan Gunung Kōya. Pada tahun 1872, anak cucu Kenshin membangun Uesugi Jinja di kawasan Honmaru bekas reruntuhan Istana Yonezawa.
Uesugi Kenshin adalah wanita.
Uesugi Kenshin senang memakai baju merah menyala yang hanya dipakai wanita. Selain itu, sebab kematian Uesugi Kenshin adalah penyakit kandungan. Dalam surat yang ditulis Kenshin kepada Ratu Spanyol, Kenshin juga menyebut dirinya sebagai "Bibi dari Kagekatsu", sehingga banyak orang yang berspekulasi bahwa Uesugi Kenshin adalah seorang wanita.
Pengikut.
Daftar samurai lokal ("kokujin") yang menjadi bawahan Uesugi Kenshin

</doc>
<doc id="78605" url="?curid=78605" title="Infeksi saluran napas atas">
Infeksi saluran napas atas

Infeksi saluran napas akut dalam bahasa Indonesia juga di kenal sebagai ISPA (Infeksi Saluran Pernapasan Akut) atau URI ("Upper Respiratory Tract Infection") dalam bahasa Inggris adalah penyakit yang diakibatkan adanya infeksi pada sistem pernapasan atas.
Tanda dan gejala.
Yang termasuk gejala dari ISPA adalah badan pegal pegal (myalgia), beringus (rhinorrhea), batuk, sakit kepala, sakit pada tengorokan.
Penyebab terjadinya ISPA adalah virus, bakteri dan jamur. Kebanyakan adalah virus.
Diagnosis yang termasuk dalam keadaan ini adalah, rhinitis, sinusitis, faringitis, tosilitis dan laryngitis.
Terapi.
Terapi yg diberikan pada penyakit ini biasanya pemberian antibiotik walaupun kebanyakan ISPA disebabkan oleh virus yang dapat sembuh dengan sendirinya tanpa pemberian obat obatan "terapeutik", pemberian antibiotik dapat mempercepat penyembuhan penyakit ini dibandingkan hanya pemberian obat obatan "symptomatic", selain itu dengan pemberian antibiotik dapat mencegah terjadinya infeksi lanjutan dari bakterial, pemberian, pemilihan antibiotik pada penyakit ini harus diperhatikan dengan baik agar tidak terjadi resistensi kuman/baterial di kemudian hari. Namun pada penyakit ISPA yg sudah berlanjut dengan gejala dahak dan ingus yg sudah menjadi hijau, pemberian antibiotik mungkin diperlukan karena dengan gejala tersebut mungkin sudah ada bakteri yg terlibat.
Pranala luar.
 ISPA/URI di eMedicine

</doc>
<doc id="78606" url="?curid=78606" title="Konoe Fumimaro">
Konoe Fumimaro

Masa muda.
Pangeran Fumimaro Konoe dilahirkan di Tokyo sebagai pewaris keluarga Konoe yang merupakan bagian dari klan Fujiwara. Ayahnya yang bernama Konoe Atsumaro telah lama aktif secara politik, dan pernah mendirikan Ikatan Anti-Rusia pada tahun 1903. Setelah ayahnya meninggal, Fumimaro Konoe mewarisi gelar pangeran, status sosial yang banyak, namun ayahnya tidak mewariskan cukup banyak uang.
Pangeran Konoe berhasil melobi agar dirinya diikutsertakan dalam delegasi Jepang yang dikirim ke Konferensi Perdamaian Paris 1919. Pada tahun 1918, sebelum berangkat ke Versailles, ia menerbitkan sebuah esai berjudul "Reject the Anglo-American-Centered Peace" ("Tolak Perdamaian Inggris-Amerika Sentris"). Setelah diterjemahkan oleh wartawan Amerika Thomas Franklin Fairfax Millard, penasihat politik Jepang Saionji Kinmochi menulis bantahan dalam jurnal "Millard's Review".
Pada tahun 1925, Konoe mendapat perhatian publik yang menguntungkan dirinya setelah mendukung Undang-Undang Pemilihan Umum Jepang. Gelar pangeran yang disandangnya membuatnya mendapat kursi di Dewan Bangsawan Parlemen Jepang. Pada tahun 1933, ia terpilih menjadi Ketua Dewan Bangsawan. Anugerah Grand Cordon Orde Harta Suci diterimanya pada tahun 1934.
Sebagai perdana menteri.
Pada bulan Juni 1937, Pangeran Fumimaro Konoe terpilih sebagai Perdana Menteri Jepang. Sebulan setelah menjabat perdana menteri, pasukan Jepang bentrok dengan pasukan Tiongkok dekat Peking dalam peristiwa yang disebut Insiden Jembatan Marco Polo. Konoe mengirim tiga divisi tentara, mengingatkan militer untuk tidak memperburuk konflik. Dalam waktu tiga minggu militer melancarkan serangan umum. Konoe dan kabinetnya takut tentara Jepang tidak akan menghormati segala perjanjian damai. Dia juga tidak yakin bahwa Chiang dapat mengendalikan tentaranya sendiri. Pada bulan Agustus, tentara Tiongkok membunuh dua marinir Jepang di Shanghai. Konoe setuju dengan Menteri Angkatan Darat Jenderal Hajime Sugiyama untuk mengirim dua divisi demi membela kehormatan Jepang. Kabinetnya kemudian mengeluarkan pernyataan, menuduh baik pihak nasionalis dan komunis Tiongkok berperilaku "semakin provokatif dan menghina" Jepang.
Pada bulan Desember 1937, Markas Besar Kekaisaran yang otonom secara struktur dari pemerintah terpilih, memerintahkan tentara Jepang di Tiongkok untuk bergerak menuju ibu kota Nanking. Dalam beberapa minggu Nanking berhasil direbut setelah tentara Angkatan Darat Jepang terlibat dalam Pembantaian Nanking.
Pada bulan Januari 1938, Pemerintah Konoe mengumumkan bahwa Jepang tidak lagi akan berurusan dengan Pemerintah Chiang Kai-shek, dan akan menunggu perkembangan rezim baru. Ketika diminta klarifikasi lebih lanjut, Konoe berkata bahwa maksudnya lebih dari sekadar tidak mengakui rezim Chiang, namun "menolaknya" dan akan "menghancurkannya". 
Sementara itu, Konoe dan pihak militer memaksakan Undang-Undang Mobilisasi Nasional melalui Diet. Undang-undang ini memungkinkan pemerintah pusat untuk menguasai semua sumber daya manusia dan bahan-bahan.
Tentara Jepang memperoleh kemenangan di Hsuchow, Hankow, Kanton, Wuchang, dan Hanyang, namun tentara Tiongkok tetap terus melakukan perlawanan. Setelah menyatakan dirinya sudah lelah dijadikan "robot" oleh pihak militer, Konoe mengundurkan diri pada bulan Januari 1939, dan ditunjuk sebagai ketua Dewan Penasihat Kekaisaran Jepang. Kiichirō Hiranuma menggantikannya sebagai perdana menteri. Konoe mendapat penghargaan Orde Matahari Terbit pada tahun 1939.
Masa jabatan kedua Konoe dan kebijakan luar negeri Matsuoka.
Ketidakpuasan terhadap Perdana Menteri Mitsumasa Yonai membuat Angkatan Darat Jepang memanggil kembali Konoe sebagai perdana menteri. Pada 23 Juni, Konoe mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua Dewan Penasihat Kaisar, dan kabinet Yonai bubar pada 16 Juli 1940. Konoe kembali ditunjuk sebagai perdana menteri. Salah satu dari tindakan pertamanya adalah membentuk Liga Anggota Parlemen Realisasi Perang Suci untuk mengimbangi oposisi dari politikus seperti Saitō Takao yang telah menentang Perang Tiongkok-Jepang Kedua di parlemen pada 2 Februari 1940.
Bertentangan dengan saran sekutu politiknya dan juga Kaisar, Konoe menunjuk Yosuke Matsuoka sebagai menteri luar negeri. Matsuoka populer di mata angkatan darat dan publik Jepang setelah menjadikan dirinya tokoh yang membuat Jepang keluar dari Liga Bangsa-Bangsa pada tahun 1933. Kebijakan luar negeri Konoe dan Matsuoka dibuat berdasarkan sebuah dokumen yang ditulis oleh angkatan darat. Sebagai hasil dari kebijakannya, Jepang akan berusaha mengamankan posisinya di Tiongkok, meredam konflik dengan Uni Soviet, memindahkan pasukannya ke Indochina, dan bersiap-siap terhadap respon militer dari Britania dan kemungkinan dari Amerika Serikat.
Setelah jatuhnya Pemerintah Perancis, Jepang menempatkan pasukannya di Indochina Perancis pada September 1940. Pada September 1940, Pakta Tripartit ditandatangani, menjadikan Jepang, Jerman, dan Italia dalam satu poros.
Matsuoka mencoba untuk mengamankan posisi Jepang dengan membuat perjanjian netralitas antara Jepang dan Uni Soviet (dengan Molotov dan Stalin). Jepang setuju untuk melepas hak menambang mineral di bagian utara Sakhalin, tetapi tidak memberi konsesi apa pun. Bagi Jepang, pakta itu membuat Amerika Serikat dan Uni Soviet makin sulit untuk bersekutu melawan Jepang. Perjanjian netralitas ini dihormati oleh kedua pihak hingga tahun 1945.
Pada 1944 Konoe mulai berpendapat bahwa pemerintah Jepang harus memulai perundingan untuk menentukan akhir Perang Dunia II. Ia juga memimpin delegasi perdamaian ke Moskwa namun Vyacheslav Molotov menolak menemuinya. 
Konoe menjabat sebagai wakil pimpinan dalam pemerintahan penyerahan pasca perang Jepang. Fumimaro Konoe bunuh diri pada 16 Desember 1945 setelah Jenderal Douglas MacArthur mengumumkan bahwa ia akan diadili karena kejahatan perang.

</doc>
<doc id="78609" url="?curid=78609" title="Sekolah Dian Harapan Tangerang">
Sekolah Dian Harapan Tangerang

Sekolah Dian Harapan (SDH) didirikan pada Juli 1995 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Pelita Harapan. Keberadaan Sekolah Dian Harapan awalnya dimaksud untuk menyediakan sekolah nasional yang berkualitas bagi warga perumahan di kawasan Lippo Village, Tangerang. Dengan berkembangnya Sekolah Dian Harapan, pelajar yang menimba ilmupun semakin bertambah termasuk yang datang dari luar kawasan Lippo Village dan dari berbagai kota lainnya.
Melihat perkembangan kebutuhan akan pendidikan yang bermutu tersebut, Sekolah Dian Harapan berusaha memenuhi kebutuhan masyarakat dengan pengembangan di berbagai tempat, yakni di Lippo Cikarang-Bekasi (2002), Tanjung Bunga-Makassar (2003). Daan Mogot-Jakarta Barat (2005) dan akan menyusul di beberapa kota lainnya.

</doc>
<doc id="78610" url="?curid=78610" title="Sakha">
Sakha

Sakha (; , "Sakha Öröspǖbülükete") merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 3.103.200 km² (lebih dari tujuh kali luas Pulau Sumatra) dan merupakan subyek terbesar di Rusia. Penduduknya berjumlah 949.280 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Yakutsk.

</doc>
<doc id="78611" url="?curid=78611" title="Mialgia">
Mialgia

Mialgia atau yang bisa disebut nyeri otot adalah suatu keadaan di mana badan terasa pegal-pegal, mulai diakibatkan oleh olah raga yang menyebabkan tubuh merengang terlalu banyak. Mialgia yang tanpa adanya cedera biasanya disebabkan oleh infeksi dari virus.
cara mengobatinya :
1. menggunakan jel gosok pada otot yang terkena 
2. mengambil ibuprofen,aspirin,atau acetaminophen
3. olahraga secara teratur

</doc>
<doc id="78620" url="?curid=78620" title="Kiichiro Hiranuma">
Kiichiro Hiranuma

Kiichiro Hiranuma ialah Perdana Menteri Jepang yang menjabat pada 1939.
Dilahirkan di Jepang pada 1867. Ia adalah seorang nasionalis yang ekstrem dan menjabat sebagai menteri keadilan dan pimpinan Dewan Penasehat Kaisar ("Sūmitsu-in"). Ia menggantikan Fumimaro Konoye sebagai PM pada Januari 1939 namun pemerintahannya hanya bertahan sampai Agustus.
Setelah PD II Hiranuma ditahan dan didakwa dengan kejahatan perang. Ditemukan bersalah dan dihukum penjara seumur hidup, Kiichiro Hiranuma meninggal pada Agustus 1952.

</doc>
<doc id="78628" url="?curid=78628" title="Jablonec nad Nisou">
Jablonec nad Nisou

Jablonec nad Nisou (; , ) adalah sebuah kota di Bohemia bagian utara, Republik Ceko di sebelah timur Liberec. Kota ini memiliki penduduk sejumlah 44.829 jiwa (2003). Jablonec nad Nisou merupakan kota terbesar di Daerah Liberec. Kota ini dikenal sebagai resor pegunungan di Pegunungan Jizera, pusat pendidikan, dan pusat produksi kaca dan perhiasan kelas dunia. Namanya berasal dari Sungai Lužická Nisa.

</doc>
<doc id="78631" url="?curid=78631" title="David Saul Marshall">
David Saul Marshall

David Saul Marshall () seorang Yahudi Sephardi keturunan Irak, ialah pemimpin Front Buruh Singapura yang juga tercatat sebagai Ketua Menteri pertama Singapura, hasil pemilu 1955 yang diprakarsai Britania Raya. 
Sejak muda ia ikut gerakan kemerdekaan Singapura. Ia dipanggil ke pengadilan pada 1937 setelah lulus dari Universitas London dan Middle Temple di Inggris. Dalam waktu singkat, ia dikenal banyak orang sebagai pengacara ulung. Ia mengklaim bahwa ia mampu membebaskan 99 tertuduh pembunuhan dari 100 kasus yang ada. Pada masa itu Singapura masih memakai sistem Dewan Juri. Karena sistem itu hanya dimanfaatkan David Marshall, maka pada 1969 Lee Kuan Yew menghapusnya. 
Dalam Perang Dunia II, ia bergabung dalam Korps Sukarelawan Singpura yang berperang melawan Jepang yang hendak merebut Singapura, namun gagal. Dengan mengenakan lempengan logam bertuliskan "Jews", ia menjadi romusha di pertambangan batu bara di Hokkaido, Jepang. Pada 1945, setelah kalahnya Jepang, ia dibebaskan. 
Sebelum memimpin Labour Front yang baru didirikan pada 1954, ia berada pada praktik resmi pribadi sebagai pengacara. Pada April 1955, ia diangkat sebagai Ketua Menteri pertama Singapura, setelah melalui pemilu yang diprakarsai Inggris. Naiknya Marshall ke puncak kekuasaan bukan terjadi secara tiba-tiba, namun sudah direncanakan matang oleh jaringan Yahudi yang berkeliaran di Singapura. Namun sebenarnya pemerintahannya tidak bisa disebut sebagai pemerintahan yang kuat karena ia kurang mendapat dukungan dari otoritas Inggris dan sejumlah partai lokal. 
Akibat meletusnya Kerusuhan Bus Hock Lee, citra pemerintahannya memburuk. Ia berhenti dari dari jabatannya pada 1956 setelah gagal mengajukan permintaan kepada Inggris agar memerdekakan Singapura. Lim Yew Hock menggantikannya.
Setahun kemudian ia meninggalkan Front Buruh. Antara 1959-1963, ia kalah dalam kursi legislatif, namun memenangkan Anson "by-election" pada 1961. 
Ia menikah dengan Jean Mary Gray, bekas dosen pekerja sosial. Mereka memiliki 3 putri dan seorang putra. 
Setelah kalah dalam pemilu 1963, ia kembali ke bidangnya. Namun tetap aktif dalam oposisi sampai 1972, saat Joshua Benjamin Jeyaretnam memimpin Front Buruh. 
Antara 1978-1993, ia menjabat sebagai Dubes Singapura untuk Prancis, Spanyol, Portugal, lalu Swiss. Pada Oktober 1993 ia berhenti dari korps diplomatik, dan banting setir sebagai konsultan perusahaan hukum Drew and Napier. Dua tahun kemudian ia meninggal akibat kanker paru-paru.

</doc>
<doc id="78634" url="?curid=78634" title="David Marshall">
David Marshall

David Marshall bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="78641" url="?curid=78641" title="Detektif">
Detektif

Detektif adalah seseorang yang melakukan penyelidikan terhadap suatu kejahatan, baik sebagai detektif polisi maupun sebagai detektif swasta. Detektif swasta biasanya bekerja secara komersial dan memerlukan lisensi. Secara informal, terutama dalam kisah-kisah fiksi, detektif sering digambarkan sebagai seorang tanpa lisensi yang mengusut suatu tindakan kriminal. Contoh detektif fiksi terkenal antara lain adalah Sherlock Holmes (karangan Sir Arthur Conan Doyle) dan Hercule Poirot (karangan Agatha Christie).

</doc>
<doc id="78648" url="?curid=78648" title="Hogereburgerschool">
Hogereburgerschool

Hoogere Burgerschool dalam ejaan bahasa Belanda lebih baru Hogere Burgerschool disingkat HBS adalah pendidikan menengah umum pada zaman Hindia Belanda untuk orang Belanda, Eropa atau elite pribumi dengan bahasa pengantar bahasa Belanda. Masa studi HBS berlangsung dalam lima tahun atau setara dengan MULO + AMS (SMP + SMA).
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu. Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting yaitu irigrasi, transmigrasi, dan pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 tahun dan tidak ada Kelompok Bermain ("Speel Groep") atau Taman Kanak-Kanak ("Frobels"), sehingga langsung masuk HIS dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau "Kweekschool".
Jalur untuk anak Belanda adalah:
Jalur sekolah bagi anak Belanda juga dapat dimasuki oleh anak Bumiputera dan Tionghoa yang terpilih.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS ("Hollandsche Chineesche School" atau "sekolah Belanda untuk orang Tionghoa") karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dan lainnya.
Jalur Pendidikan HBS.
Pendidikan HBS selama 5 tahun setelah HIS atau ELS adalah lebih pendek daripada melalui jalur MULO (3 tahun) + AMS (3 tahun). Di sini dibutuhkan murid yang pandai, terutama bahasa Belanda. Sukarno merupakan salah satu murid HBS di Surabaya sebelum dia masuk THS di Bandung. Jumlah anak pribumi yang masuk HBS pada tahun 1900 hanya 2%, pada tahun 1915 sebanyak 6,1% dari 915 siswa di tiga HBS (Jakarta, Surabaya, dan Semarang). Pemerintah Hindia Belanda sudah mengizinkan anak pribumi masuk HBS sejak tahun 1874.
Daftar HBS.
Hingga pertengahan abad ke-19 Hindia Belanda belum memiliki "Voortgezet Lager Onderwijs" (pendidikan dasar lanjutan) atau "Middelbaar Onderwijs" (pendidikan menengah) baik bagi orang Belanda/Eropa maupun pribumi. Barulah pada tahun 1860 dibuka "Gymnasium Koning Willem III" yang walau bernama "gymnasium" namun lebih merupakan HBS 3 tahun yang kemudian ditingkatkan menjadi HBS 5 tahun. Sampai akhir TA 1937-1938 terdapat 27 sekolah HBS 3 tahun dan 14 sekolah HBS 5 tahun. Berikut adalah daftar HBS 5 tahun (HBS V) diurut sesuai pembukaannya:
HBS 3 tahun (HBS III) yang tercatat pada bulan Januari 1938 sebagai berikut:
Sedangkan AMS ada di kota Jakarta, Bandung, Medan, Yogyakarta, dan Surabaya.
Kurikulum HBS.
Kualitas HBS di Hindia Belanda dirancang agar tidak lebih rendah dari HBS di negeri Belanda. Hal ini dibuktikan dengan kurikulum yang dibuat sama, dan kualitas gurunya juga disetarakan di mana banyak juga yang menyandang gelar Doktor. Mata pelajaran yang diberikan meliputi 19 mata pelajaran. Sebelas mata pelajaran diberikan dari kelas satu sampai kelas lima, yaitu:
Enam pelajaran yang diberikan sejak kelas tiga hingga kelas lima adalah:
Mata pelajaran yang diberikan sejak kelas empat adalah mekanika dan kosmografi. Berbeda dengan HBS di Belanda, Bahasa Latin dan bahasa Yunani tidak diberikan di HBS di Hindia Belanda.
Beban pelajaran yang banyak dan berat itu menyebabkan para siswa HBS sulit menyelesaikan studinya tepat waktu, bahkan akhirnya "drop out". Jumlah murid yang dapat bertahan hingga kelas empat hanya 50%, sementara yang berhasil lulus ujian akhir dan memperoleh ijazah HBS hanya 25%, dan sisanya "drop out".
Tingginya angka "drop out" disebabkan:
Kebanyakan murid merasa berat memenuhi standar kelulusan mata pelajaran bahasa Belanda, Inggris, Perancis, dan Jerman. Sebagian lainnya kesulitan untuk bisa lulus pelajaran matematika dan ilmu pengetahuan alam. Penerapan standar tinggi ini memang harus diterima agar HBS Jawa dapat disetarakan dengan HBS di Belanda.

</doc>
<doc id="78649" url="?curid=78649" title="Hollandsche Chineesche School">
Hollandsche Chineesche School

HCS (singkatan dari bahasa Belanda: Hollandsch-Chineesche School) adalah sekolah-sekolah yang didirikan oleh pemerintah kolonial Belanda di Indonesia khususnya untuk anak-anak keturunan Tionghoa di Hindia Belanda saat itu. Sekolah-sekolah ini pertama kali didirikan di Jakarta pada 1908, terutama untuk menandingi sekolah-sekolah berbahasa Mandarin yang didirikan oleh Tiong Hoa Hwee Koan sejak 1901 dan yang menarik banyak peminat.
Sebagai perbandingan, pada tahun 1915, sekolah-sekolah berbahasa Mandarin mempunyai 16.499 siswa, sementara sekolah-sekolah berbahasa Belanda hanya mempunyai 8.060 orang siswa.
HCS menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantarnya.
Sejarah Kweekschool di Hindia Belanda.
Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukitinngi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 18885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).
Peraturan Pendidikan 1848, 1892 dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.

</doc>
<doc id="78656" url="?curid=78656" title="Kerajaan Pagaruyung">
Kerajaan Pagaruyung

Pagaruyung adalah kerajaan yang pernah berdiri di Sumatera, wilayahnya terdapat di dalam provinsi Sumatera Barat sekarang. Nama kerajaan ini dirujuk dari nama pohon Nibung atau Ruyung, selain itu juga dapat dirujuk dari inskripsi cap mohor Sultan Tangkal Alam Bagagar dari Pagaruyung, yaitu pada tulisan beraksara Jawi dalam lingkaran bagian dalam yang berbunyi sebagai berikut: "Sultan Tangkal Alam Bagagar ibnu Sultan Khalīfatullāh yang mempunyai tahta kerajaan dalam negeri Pagaruyung Dārul Qarār Johan Berdaulat Zillullāh fīl 'Ālam". sayangnya pada cap mohor tersebut tidak tertulis angka tahun masa pemerintahannya. Kerajaan ini runtuh pada masa Perang Padri, setelah ditandatanganinya perjanjian antara Kaum Adat dengan pihak Belanda yang menjadikan kawasan Kerajaan Pagaruyung berada dalam pengawasan Belanda.
Sebelumnya kerajaan ini tergabung dalam Malayapura, sebuah kerajaan yang pada Prasasti Amoghapasa disebutkan dipimpin oleh Adityawarman, yang mengukuhkan dirinya sebagai penguasa "Bhumi Malayu" di "Suwarnabhumi". Termasuk pula di dalam Malayapura adalah kerajaan Dharmasraya dan beberapa kerajaan atau daerah taklukan Adityawarman lainnya.
Sejarah.
Berdirinya Pagaruyung.
Munculnya nama Pagaruyung sebagai sebuah kerajaan Melayu tidak dapat diketahui dengan pasti, dari Tambo yang diterima oleh masyarakat Minangkabau tidak ada yang memberikan penanggalan dari setiap peristiwa-peristiwa yang diceritakan, bahkan jika menganggap Adityawarman sebagai pendiri dari kerajaan ini, Tambo sendiri juga tidak jelas menyebutkannya. Namun dari beberapa prasasti yang ditinggalkan oleh Adityawarman, menunjukan bahwa Adityawarman memang pernah menjadi raja di negeri tersebut, tepatnya menjadi "Tuhan Surawasa", sebagaimana penafsiran dari Prasasti Batusangkar.
Dari manuskrip yang dipahat kembali oleh Adityawarman pada bagian belakang Arca Amoghapasa disebutkan pada tahun 1347 Adityawarman memproklamirkan diri menjadi raja di Malayapura, Adityawarman merupakan putra dari Adwayawarman seperti yang terpahat pada Prasasti Kuburajo dan anak dari Dara Jingga, putri dari kerajaan Dharmasraya seperti yang disebut dalam Pararaton. Ia sebelumnya bersama-sama Mahapatih Gajah Mada berperang menaklukkan Bali dan Palembang, pada masa pemerintahannya kemungkinan Adityawarman memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah pedalaman Minangkabau.
Dari prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi" yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada "kamanakan" (kemenakan) telah terjadi pada masa tersebut. Sementara pada sisi lain dari saluran irigasi tersebut terdapat juga sebuah prasasti yang beraksara "Nagari" atau Tamil, sehingga dapat menunjukan adanya sekelompok masyarakat dari selatan India dalam jumlah yang signifikan pada kawasan tersebut.
Adityawarman pada awalnya dikirim untuk menundukkan daerah-daerah penting di Sumatera, dan bertahta sebagai raja bawahan ("uparaja") dari Majapahit. Namun dari prasasti-prasasti yang ditinggalkan oleh raja ini belum ada satu pun yang menyebut sesuatu hal yang berkaitan dengan "bhumi jawa" dan kemudian dari berita Cina diketahui Adityawarman pernah mengirimkan utusan ke Cina sebanyak 6 kali selama rentang waktu 1371 sampai 1377.
Setelah meninggalnya Adityawarman, kemungkinan Majapahit mengirimkan kembali ekspedisi untuk menaklukan kerajaan ini pada tahun 1409. Legenda-legenda Minangkabau mencatat pertempuran dahsyat dengan tentara Majapahit di daerah Padang Sibusuk. Konon daerah tersebut dinamakan demikian karena banyaknya mayat yang bergelimpangan di sana. Menurut legenda tersebut tentara Jawa berhasil dikalahkan.
Sebelum kerajaan ini berdiri, sebenarnya masyarakat di wilayah Minangkabau sudah memiliki sistem politik semacam konfederasi, yang merupakan lembaga musyawarah dari berbagai Nagari dan Luhak. Dilihat dari kontinuitas sejarah, kerajaan Pagaruyung merupakan semacam perubahan sistem administrasi semata bagi masyarakat setempat (Suku Minang).
Pengaruh Hindu-Budha.
Pengaruh Hindu-Budha di Sumatera bagian tengah telah muncul kira-kira pada abad ke-13, yaitu dimulai pada masa pengiriman Ekspedisi Pamalayu oleh Kertanagara, dan kemudian pada masa pemerintahan Adityawarman dan putranya Ananggawarman. Kekuasaan dari Adityawarman diperkirakan cukup kuat mendominasi wilayah Sumatera bagian tengah dan sekitarnya. Hal ini dapat dibuktikan dengan gelar "Maharajadiraja" yang disandang oleh Adityawarman seperti yang terpahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, yang ditemukan di hulu sungai Batang Hari (sekarang termasuk kawasan Kabupaten Dharmasraya).
Dari prasasti Batusangkar disebutkan Ananggawarman sebagai "yuvaraja" melakukan ritual ajaran Tantris dari agama Buddha yang disebut "hevajra" yaitu upacara peralihan kekuasaan dari Adityawarman kepada putra mahkotanya, hal ini dapat dikaitkan dengan kronik Tiongkok tahun 1377 tentang adanya utusan "San-fo-ts'i" kepada Kaisar Cina yang meminta permohonan pengakuan sebagai penguasa pada kawasan "San-fo-ts'i".
Beberapa kawasan pedalaman Sumatera tengah sampai sekarang masih dijumpai pengaruhi agama Buddha antara lain kawasan percandian Padangroco, kawasan percandian Padanglawas dan kawasan percandian Muara Takus. Kemungkinan kawasan tersebut termasuk kawasan taklukan Adityawarman. Sedangkan tercatat penganut taat ajaran ini selain Adityawarman pada masa sebelumnnya adalah Kubilai Khan dari Mongol dan raja Kertanegara dari Singhasari.
Pengaruh Islam.
Perkembangan agama Islam setelah akhir abad ke-14 sedikit banyaknya memberi pengaruh terutama yang berkaitan dengan sistem patrialineal, dan memberikan fenomena yang relatif baru pada masyarakat di pedalaman Minangkabau. Pada awal abad ke-16, "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 dan 1515, mencatat dari ketiga raja Minangkabau, hanya satu yang telah menjadi muslim sejak 15 tahun sebelumnya.
Pengaruh Islam di Pagaruyung berkembang kira-kira pada abad ke-16, yaitu melalui para musafir dan guru agama yang singgah atau datang dari Aceh dan Malaka. Salah satu murid ulama Aceh yang terkenal Syaikh Abdurrauf Singkil (Tengku Syiah Kuala), yaitu Syaikh Burhanuddin Ulakan, adalah ulama yang dianggap pertama-tama menyebarkan agama Islam di Pagaruyung. Pada abad ke-17, Kerajaan Pagaruyung akhirnya berubah menjadi kesultanan Islam. Raja Islam yang pertama dalam tambo adat Minangkabau disebutkan bernama "Sultan Alif".
Dengan masuknya agama Islam, maka aturan adat yang bertentangan dengan ajaran agama Islam mulai dihilangkan dan hal-hal yang pokok dalam adat diganti dengan aturan agama Islam. Pepatah adat Minangkabau yang terkenal: ""Adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah"", yang artinya adat Minangkabau bersendikan pada agama Islam, sedangkan agama Islam bersendikan pada Al-Qur'an. Namun dalam beberapa hal masih ada beberapa sistem dan cara-cara adat masih dipertahankan dan inilah yang mendorong pecahnya perang saudara yang dikenal dengan nama Perang Padri yang pada awalnya antara "Kaum Padri" (ulama) dengan "Kaum Adat", sebelum Belanda melibatkan diri dalam peperangan ini.
Islam juga membawa pengaruh pada sistem pemerintahan kerajaaan Pagaruyung dengan ditambahnya unsur pemerintahan seperti "Tuan Kadi" dan beberapa istilah lain yang berhubungan dengan Islam. Penamaan negari Sumpur Kudus yang mengandung kata "kudus" yang berasal dari kata "Quduus" (suci) sebagai tempat kedudukan "Rajo Ibadat" dan Limo Kaum yang mengandung kata "qaum" jelas merupakan pengaruh dari bahasa Arab atau Islam. Selain itu dalam perangkat adat juga muncul istilah Imam, Katik (Khatib), Bila (Bilal), Malin (Mu'alim) yang merupakan pengganti dari istilah-istilah yang berbau Hindu dan Buddha yang dipakai sebelumnya misalnya istilah "Pandito" (pendeta).
Hubungan dengan Belanda dan Inggris.
"Terdapat keselarasan yang mengagumkan dalam corak penulisan, bukan saja dalam buku prosa dan puisi, tetapi juga dalam perutusan surat, dan pengalaman saya sendiri telah membuktikan kepada saya bahwa tidak ada masalah dalam menterjemahkan surat daripada raja-raja dari kepulauan Maluku, maupun menterjemahkan surat daripada raja Kedah dan Terengganu di Semenanjung Malaya atau dari Minangkabau di Sumatera".— Pendapat dari William Marsden.
Pada awal abad ke-17, kerajaan ini terpaksa harus mengakui kedaulatan Kesultanan Aceh, dan mengakui para gubernur Aceh yang ditunjuk untuk daerah pesisir pantai barat Sumatera. Namun sekitar tahun 1665, masyarakat Minang di pesisir pantai barat bangkit dan memberontak terhadap gubernur Aceh. Dari surat penguasa Minangkabau yang menyebut dirinya "Raja Pagaruyung" mengajukan permohonan kepada VOC, dan VOC waktu itu mengambil kesempatan sekaligus untuk menghentikan monopoli Aceh atas emas dan lada. Selanjutnya VOC melalui seorang "regent"nya di Padang, "Jacob Pits" yang daerah kekuasaannya meliputi dari Kotawan di selatan sampai ke Barus di utara Padang mengirimkan surat tanggal 9 Oktober 1668 ditujukan kepada "Sultan Ahmadsyah, Iskandar Zur-Karnain, Penguasa Minangkabau yang kaya akan emas" serta memberitahukan bahwa VOC telah menguasai kawasan pantai pesisir barat sehingga perdagangan emas dapat dialirkan kembali pada pesisir pantai. Menurut catatan Belanda, Sultan Ahmadsyah meninggal dunia tahun 1674 dan digantikan oleh anaknya yang bernama Sultan Indermasyah.
Ketika VOC berhasil mengusir Kesultanan Aceh dari pesisir Sumatera Barat tahun 1666, melemahlah pengaruh Aceh pada Pagaruyung. Hubungan antara daerah-daerah rantau dan pesisir dengan pusat Kerajaan Pagaruyung menjadi erat kembali. Saat itu Pagaruyung merupakan salah satu pusat perdagangan di pulau Sumatera, disebabkan adanya produksi emas di sana. Demikianlah hal tersebut menarik perhatian Belanda dan Inggris untuk menjalin hubungan dengan Pagaruyung. Terdapat catatan bahwa tahun 1684, seorang Portugis bernama Tomas Dias melakukan kunjungan ke Pagaruyung atas perintah gubernur jenderal Belanda di Malaka.
Sekitar tahun 1750 kerajaan Pagaruyung mulai tidak menyukai keberadaan VOC di Padang dan pernah berusaha membujuk Inggris yang berada di Bengkulu, bersekutu untuk mengusir Belanda walaupun tidak ditanggapi oleh pihak Inggris. Namun pada tahun 1781 Inggris berhasil menguasai Padang untuk sementara waktu, dan waktu itu datang utusan dari Pagaruyung memberikan ucapan selamat atas keberhasilan Inggris mengusir Belanda dari Padang. Menurut Marsden tanah Minangkabau sejak lama dianggap terkaya dengan emas, dan waktu itu kekuasaan raja Minangkabau disebutnya sudah terbagi atas "raja Suruaso" dan "raja Sungai Tarab" dengan kekuasaan yang sama. Sebelumnya pada tahun 1732, "regent" VOC di Padang telah mencatat bahwa ada seorang "ratu" bernama "Yang Dipertuan Puti Jamilan" telah mengirimkan tombak dan pedang berbahan emas, sebagai tanda pengukuhan dirinya sebagai penguasa "bumi emas". Walaupun kemudian setelah pihak Belanda maupun Inggris berhasil mencapai kawasan pedalaman Minangkabau, namun mereka belum pernah menemukan cadangan emas yang signifikan dari kawasan tersebut.
Sebagai akibat konflik antara Inggris dan Perancis dalam Perang Napoleon di mana Belanda ada di pihak Perancis, maka Inggris memerangi Belanda dan kembali berhasil menguasai pantai barat Sumatera Barat antara tahun 1795 sampai dengan tahun 1819. Thomas Stamford Raffles mengunjungi Pagaruyung pada tahun 1818, yang sudah mulai dilanda peperangan antara kaum Padri dan kaum Adat. Saat itu Raffles menemukan bahwa ibu kota kerajaan mengalami pembakaran akibat peperangan yang terjadi. Setelah terjadi perdamaian antara Inggris dan Belanda pada tahun 1814, maka Belanda kembali memasuki Padang pada bulan Mei tahun 1819. Belanda memastikan kembali pengaruhnya di pulau Sumatera dan Pagaruyung, dengan ditanda-tanganinya Traktat London pada tahun 1824 dengan Inggris.
Runtuhnya Pagaruyung.
"Dari reruntuhan kota (Pagaruyung) ini menjadi bukti bahwa di sini pernah berdiri sebuah peradaban Melayu yang luar biasa, menyaingi Jawa, situs dari banyak bangunan kini tidak ada lagi, hancur karena perang yang masih berlangsung".— Pendapat dari Thomas Stamford Raffles.
Kekuasaan raja Pagaruyung sudah sangat lemah pada saat-saat menjelang perang Padri, meskipun raja masih tetap dihormati. Daerah-daerah di pesisir barat jatuh ke dalam pengaruh Aceh, sedangkan Inderapura di pesisir selatan praktis menjadi kerajaan merdeka meskipun resminya masih tunduk pada raja Pagaruyung.
Pada awal abad ke-19 pecah konflik antara Kaum Padri dan Kaum Adat. Dalam beberapa perundingan tidak ada kata sepakat antara mereka. Seiring itu dibeberapa negeri dalam kerajaan Pagaruyung bergejolak, dan puncaknya Kaum Padri dibawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang Pagaruyung pada tahun 1815. Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri dari ibu kota kerajaan ke Lubuk Jambi.
Karena terdesak oleh Kaum Padri, keluarga kerajaan Pagaruyung meminta bantuan kepada Belanda, dan sebelumnya mereka telah melakukan diplomasi dengan Inggris sewaktu Raffles mengunjungi Pagaruyung serta menjanjikan bantuan kepada mereka. Pada tanggal 10 Februari 1821 Sultan Tangkal Alam Bagagarsyah, yaitu kemenakan dari Sultan Arifin Muningsyah yang berada di Padang, beserta 19 orang pemuka adat lainnya menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerja sama dalam melawan Kaum Padri. Walaupun sebetulnya Sultan Tangkal Alam Bagagar waktu itu dianggap tidak berhak membuat perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung. Akibat dari perjanjian ini, Belanda menjadikannya sebagai tanda penyerahan kerajaan Pagaruyung kepada pemerintah Belanda. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari Kaum Padri, pada tahun 1824 atas permintaan Letnan Kolonel Raaff, Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah kembali ke Pagaruyung, namun pada tahun 1825 Sultan Arifin Muningsyah, raja terakhir di Minangkabau ini, wafat dan kemudian dimakamkan di Pagaruyung.
Sementara Sultan Tangkal Alam Bagagarsyah pada sisi lain ingin diakui sebagai "Raja Pagaruyung", namun pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya dan hanya mengangkatnya sebagai "Regent" Tanah Datar. Kemungkinan karena kebijakan tersebut menimbulkan dorongan pada Sultan Tangkal Alam Bagagar untuk mulai memikirkan bagaimana mengusir Belanda dari negerinya.
Setelah menyelesaikan Perang Diponegoro di Jawa, Belanda kemudian berusaha menaklukkan Kaum Padri dengan kiriman tentara dari Jawa, Madura, Bugis dan Ambon. Namun ambisi kolonial Belanda tampaknya membuat kaum adat dan Kaum Padri berusaha melupakan perbedaan mereka dan bersekutu secara rahasia untuk mengusir Belanda. Pada tanggal 2 Mei 1833 Sultan Tangkal Alam Bagagar ditangkap oleh Letnan Kolonel Elout di Batusangkar atas tuduhan pengkhianatan. Ia dibuang ke Batavia (Jakarta sekarang) sampai akhir hayatnya, dan dimakamkan di pekuburan Mangga Dua.
Setelah kejatuhannya, pengaruh dan prestise kerajaan Pagaruyung tetap tinggi terutama pada kalangan masyarakat Minangkabau yang berada di rantau. Salah satu ahli waris kerajaan Pagaruyung diundang untuk menjadi penguasa di Kuantan. Begitu juga sewaktu Raffles masih bertugas di Semenanjung Malaya, dia berjumpa dengan kerabat Pagaruyung yang berada di Negeri Sembilan, dan Raffles bermaksud mengangkat Yang Dipertuan Ali Alamsyah yang dianggapnya masih keturunan langsung raja Minangkabau sebagai raja di bawah perlindungan Inggris. Sementara setelah berakhirnya Perang Padri, Tuan Gadang di Batipuh meminta pemerintah Hindia Belanda untuk memberikan kedudukan yang lebih tinggi daripada sekadar "Regent" Tanah Datar yang dipegangnya setelah menggantikan Sultan Tangkal Alam Bagagar, namun permintaan ini ditolak oleh Belanda, hal ini nantinya termasuk salah satu pendorong pecahnya pemberontakan tahun 1841 di Batipuh selain masalah "cultuurstelsel".
Wilayah kekuasaan.
Menurut Tomé Pires dalam "Suma Oriental", tanah Minangkabau selain dataran tinggi pedalaman Sumatera tempat di mana rajanya tinggal, juga termasuk wilayah pantai timur "Arcat" (antara Aru dan Rokan) ke Jambi dan kota-kota pelabuhan pantai barat "Panchur" (Barus), Tiku dan Pariaman. Dari catatan tersebut juga dinyatakan tanah Indragiri, Siak dan Arcat merupakan bagian dari tanah Minangkabau, dengan Teluk Kuantan sebagai pelabuhan utama raja Minangkabau tersebut. Namun belakangan daerah-daerah rantau seperti Siak, Kampar dan Indragiri kemudian lepas dan ditaklukkan oleh Kesultanan Malaka dan Kesultanan Aceh.
Wilayah pengaruh politik Kerajaan Pagaruyung adalah wilayah tempat hidup, tumbuh, dan berkembangnya kebudayaan Minangkabau. Wilayah ini dapat dilacak dari pernyataan Tambo (legenda adat) berbahasa Minang ini:
"Sikilang Aia Bangih" adalah batas utara, sekarang di daerah Pasaman Barat, berbatasan dengan Natal, Sumatera Utara. "Taratak Aia Hitam" adalah daerah Bengkulu. "Durian Ditakuak Rajo" adalah wilayah di Kabupaten Bungo, Jambi. Yang terakhir, "Sialang Balantak Basi" adalah wilayah di Rantau Barangin, Kabupaten Kampar, Riau sekarang. Secara lengkapnya, di dalam tambo dinyatakan bahwa "Alam Minangkabau" (wilayah Kerajaan Pagaruyung) adalah sebagai berikut:
Pengaruh.
Pengaruh kerajaan Pagaruyung melingkupi hampir seluruh pulau Sumatera seperti yang ditulis William Marsden dalam bukunya "The history of Sumatra" (1784). Beberapa kerajaan lainnya di luar Sumatera juga mengakui kedaulatan Pagaruyung, walaupun bukan dalam hubungan pemberian upeti. Ada sebanyak 62 hingga 75 kerajaan kecil di Nusantara yang menginduk pada Pagaruyung, yang tersebar di Filipina, Brunei, Thailand, dan Malaysia, serta di Sumatera, Nusa Tenggara Timur dan Nusa Tenggara Barat di Indonesia. Hubungan tersebut dibedakan berdasarkan "gradasi" hubungan, yakni "sapiah balahan" (garis keturunan perempuan), "kuduang karatan" (garis keturunan laki-laki), "kapak radai", serta "timbang pacahan" yang merupakan keturunan kerajaan.
Sistem pemerintahan.
Aparat pemerintahan.
"Adityawarman" pada awalnya menyusun sistem pemerintahannya mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di Majapahit masa itu, meskipun kemudian menyesuaikannya dengan karakter dan struktur kekuasaan kerajaan sebelumnya (Dharmasraya dan Sriwijaya) yang pernah ada pada masyarakat setempat. Ibukota diperintah secara langsung oleh raja, sementara daerah pendukung tetap diperintah oleh Datuk setempat.
Setelah masuknya Islam, "Raja Alam" yang berkedudukan di Pagaruyung melaksanakan tugas pemerintahannya dengan bantuan dua orang pembantu utamanya (wakil raja), yaitu "Raja Adat" yang berkedudukan di Buo, dan "Raja Ibadat" yang berkedudukan di Sumpur Kudus. Bersama-sama mereka bertiga disebut "Rajo Tigo Selo", artinya tiga orang raja yang "bersila" atau bertahta. Raja Adat memutuskan masalah-masalah adat, sedangkan Raja Ibadat mengurus masalah-masalah agama. Bila ada masalah yang tidak selesai barulah dibawa ke Raja Pagaruyung. Istilah lainnya yang digunakan untuk mereka dalam bahasa Minang adalah "tigo tungku sajarangan". Untuk sistem pergantian raja di Minangkabau menggunakan sistem patrilineal berbeda dengan sistem waris dan kekerabatan "suku" yang masih tetap pada sistem matrilineal.
Selain kedua raja tadi, Raja Alam juga dibantu oleh para pembesar yang disebut "Basa Ampek Balai", artinya "empat menteri utama". Mereka adalah:
Belakangan, pengaruh Islam menempatkan "Tuan Kadi" yang berkedudukan di Padang Ganting masuk menjadi "Basa Ampek Balai". Ia mengeser kedudukan Tuan Gadang di Batipuh, dan bertugas menjaga syariah agama.
Sebagai aparat pemerintahan, masing-masing Basa Ampek Balai punya daerah-daerah tertentu tempat mereka berhak menagih upeti sekadarnya, yang disebut rantau masing-masing pembesar tersebut. Bandaro memiliki rantau di Bandar X, rantau Tuan Kadi adalah di VII Koto dekat Sijunjung, Indomo punya rantau di bagian utara Padang sedangkan Makhudum punya rantau di Semenanjung Melayu, di daerah permukiman orang Minangkabau di sana.
Selain itu dalam menjalankan roda pemerintahan, kerajaan juga mengenal aparat pemerintah yang menjalankan kebijakan dari kerajaan sesuai dengan fungsi masing-masing, yang sebut "Langgam nan Tujuah". Mereka terdiri dari:
Pemerintahan Darek dan Rantau.
Dalam laporannya, Tomé Pires telah memformulasikan struktur wilayah dari tanah Minangkabau dalam darek ("land") dan rantau ("sea/coast"), walaupun untuk beberapa daerah pantai timur Sumatera seperti Jambi dan Palembang disebutkan telah dipimpin oleh seorang "patih" yang ditunjuk dari Jawa.
Kerajaan Pagaruyung membawahi lebih dari 500 "nagari", yang merupakan satuan wilayah otonom pemerintahan. Nagari-nagari ini merupakan dasar kerajaan, dan mempunyai kewenangan yang luas dalam memerintah. Suatu nagari mempunyai kekayaannya sendiri dan memiliki pengadilan adatnya sendiri. Beberapa buah nagari kadang-kadang membentuk persekutuan. Misalnya Bandar X adalah persekutuan sepuluh nagari di selatan Padang. Kepala persekutuan ini diambil dari kaum penghulu, dan sering diberi gelar raja. Raja kecil ini bertindak sebagai wakil Raja Pagaruyung.
Dalam pembentukan suatu nagari sejak dahulunya telah dikenal dalam istilah pepatah yang ada pada masyarakat adat Minang itu sendiri yaitu "Dari Taratak manjadi Dusun, dari Dusun manjadi Koto, dari Koto manjadi Nagari, Nagari ba Panghulu". Jadi dalam sistem administrasi pemerintahan di kawasan Minang dimulai dari struktur terendah disebut dengan Taratak, kemudian berkembang menjadi Dusun, kemudian berkembang menjadi Koto dan kemudian berkembang menjadi Nagari. Biasanya setiap nagari yang dibentuk minimal telah terdiri dari 4 suku yang mendomisili kawasan tersebut.
Darek.
Di daerah "Darek" atau daerah inti Kerajaan Pagaruyung terbagi atas 3 luhak ("Luhak Nan Tigo", yaitu Luhak "Tak nan Data", belakangan menjadi Luhak Tanah Data, Luhak Agam dan Luhak Limopuluah). Sementara pada setiap nagari pada kawasan luhak ini diperintah oleh para penghulu, yang mengepalai masing-masing suku yang berdiam dalam nagari tersebut. Penghulu dipilih oleh anggota suku, dan warga nagari untuk memimpin dan mengendalikan pemerintahan nagari tersebut. Keputusan pemerintahan diambil melalui kesepakatan para penghulu di "Balai Adat", setelah dimusyawarahkan terlebih dahulu. Di daerah inti Kerajaan Pagaruyung, Raja Pagaruyung tetap dihormati walau hanya bertindak sebagai penengah dan penentu batas wilayah.
Rantau.
Raja Pagaruyung mengendalikan secara langsung daerah "Rantau". Ia boleh membuat peraturan dan memungut pajak di sana. Rantau merupakan suatu kawasan yang menjadi pintu masuk ke alam Minangkabau. Rantau juga berfungsi sebagai tempat mencari kehidupan, kawasan perdagangan. Rantau di Minangkabau dikenal dengan "Rantau nan duo" terbagi atas "Rantau di Hilia" (kawasan pesisir timur) dan "Rantau di Mudiak" (kawasan pesisir barat).
Masing-masing luhak memiliki wilayah rantaunya sendiri. Penduduk Tanah Datar merantau ke arah barat dan tenggara, penduduk Agam merantau ke arah utara dan barat, sedangkan penduduk Limopuluah merantau ke daerah Riau daratan sekarang, yaitu Rantau Kampar, Rokan dan Kuantan. Selain itu, terdapat daerah perbatasan wilayah luhak dan rantau yang disebut sebagai "Ujuang Darek Kapalo Rantau". Di daerah rantau seperti di Pasaman, kekuasaan penghulu ini sering berpindah kepada raja-raja kecil, yang memerintah turun temurun. Di Inderapura, raja mengambil gelar sultan. Sementara di kawasan lain mengambil gelar Yang Dipertuan Besar.
Pembagian daerah rantau adalah sebagai berikut:
Rantau Luhak Tanah Data
"Rantau Nan Kurang Aso Duo Puluah" atau daerah Kabupaten Kuantan Singingi
"Ujuang Darek Kapalo Rantaunya" 
Rantau Luhak Agam
"Ujuang Darek Kapalo Rantaunya"
Rantau Luhak Limopuluah
Sementara kawasan "Rantau Pasisia Panjang" atau Banda Sapuluah (Bandar Sepuluh) dipimpin oleh "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai). Kawasan ini merupakan semacam konfederasi dari 10 daerah atau nagari (negeri), yang masing-masing dipimpin oleh 10 orang penghulu. Nagari-nagari tersebut adalah
Nagari-nagari ini kemudian dikenal sebagai bagian dari Kerajaan Inderapura, termasuk daerah Anak Sungai, yang mencakup lembah Manjuto dan Airdikit (disebut sebagai nagari "Ampek Baleh Koto"), dan Muko-muko ("Limo Koto"). 
Selain ketiga daerah-daerah rantau tadi, terdapat suatu daerah rantau yang terletak di wilayah Semenanjung Malaya (Malaysia sekarang). Beberapa kawasan rantau tersebut menjadi nagari, kemudian masyarakatnya membentuk konfederasi (semacam Luhak), dan pada masa awal meminta dikirimkan raja sebagai pemimpin atau pemersatu mereka kepada Yang Dipertuan Pagaruyung, kawasan tersebut dikenal sebagai Negeri Sembilan, nagari-nagari tersebut adalah 

</doc>
<doc id="78662" url="?curid=78662" title="Oblast Murmansk">
Oblast Murmansk

Oblast Murmansk (, "Murmanskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Provinsi ini terletak di bagian timur laut Rusia. Pusat administrasinya adalah Murmansk. Luas wilayahnya 144.900 km², dan penduduknya 892.534 orang (pada 2002, sesuai Sensus Penduduk Seluruh Rusia).
Geografi.
Secara geografis provinsi ini terletak di Jazirah Kola, dan merupakan bagian dari wilayah Laplandia yang lebih luas, yang merentang mencakup empat negara. Oblast Murmansk berbatasan dengan Karelia, Kabupaten Finnmark di Norwegia dan Provinsi Laplandia di Finlandia. Kabupaten Norrbotten di Swedia juga terletak tidak jauh dari sini. 
Wilayah waktu.
Oblast Murmansk terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD). UTC adalah +0300 (MSK)/+0400 (MSD).

</doc>
<doc id="78665" url="?curid=78665" title="Prinsip Bernoulli">
Prinsip Bernoulli

Prinsip Bernoulli adalah sebuah istilah di dalam mekanika fluida yang menyatakan bahwa pada suatu aliran fluida, peningkatan pada kecepatan fluida akan menimbulkan penurunan tekanan pada aliran tersebut. Prinsip ini sebenarnya merupakan penyederhanaan dari Persamaan Bernoulli yang menyatakan bahwa jumlah energi pada suatu titik di dalam suatu aliran tertutup sama besarnya dengan jumlah energi di titik lain pada jalur aliran yang sama. Prinsip ini diambil dari nama ilmuwan Belanda/Swiss yang bernama Daniel Bernoulli.a
Hukum Bernoulli.
Dalam bentuknya yang sudah disederhanakan, secara umum terdapat dua bentuk persamaan Bernoulli; yang pertama berlaku untuk aliran tak-termampatkan (incompressible flow), dan yang lain adalah untuk fluida termampatkan (compressible flow).
Aliran Tak-termampatkan.
Aliran tak-termampatkan adalah aliran fluida yang dicirikan dengan tidak berubahnya besaran kerapatan massa (densitas) dari fluida di sepanjang aliran tersebut. Contoh fluida tak-termampatkan adalah: air, berbagai jenis minyak, emulsi, dll. Bentuk Persamaan Bernoulli untuk aliran tak-termampatkan adalah sebagai berikut:
di mana:
Persamaan di atas berlaku untuk aliran tak-termampatkan dengan asumsi-asumsi sebagai berikut:
Dalam bentuk lain, Persamaan Bernoulli dapat dituliskan sebagai berikut:
Aliran Termampatkan.
Aliran termampatkan adalah aliran fluida yang dicirikan dengan berubahnya besaran kerapatan massa (densitas) dari fluida di sepanjang aliran tersebut. Contoh fluida termampatkan adalah: udara, gas alam, dll. Persamaan Bernoulli untuk aliran termampatkan adalah sebagai berikut:
di mana:

</doc>
<doc id="78666" url="?curid=78666" title="Oblast Tula">
Oblast Tula

Oblast Tula (, "Tulskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Tula. Luas wilayahnya 25.700 km², dan jumlah penduduknya 1.675.758 (pada 2002 menurut Sensus Penduduk Seluruh Rusia). Jumlah penduduk di ibu kotanya, Tula, sekitar 465.000 orang. Kota-kota penting lainnya adalah Novomoskovsk, Alexin dan Schtschokino.
Untuk gambaran singkat mengenai sejarah awalnya, lihat Kepangeranan Oka Hulu.
Geografi.
Wilayah waktu.
Oblast Tula terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD). yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).

</doc>
<doc id="78667" url="?curid=78667" title="Oblast Tver">
Oblast Tver

Oblast Tver (, "Tverskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Tver.
Luas wilayahnya 84.586 km². Jumlah penduduknya diperkirakan 1.440.002 pada 2004, jadi berkurang dari sekitar 1.670.000 pada 1989. Sensus Penduduk Seluruh Rusia pada 2002 menyebutkan jumlah 1.471.459.
Wilayah Oblast Tver terdiri dari banyak danau, seperti misalnya Seliger dan Brosno. Banyak dari wilayahnya terdiri dari Perbukitan Valdai, yang merupakan sumber sungai-sungai Volga, Dvina Barat, dan Dnieper.
Di sana Ada banyak kota-kota bersejarah yang tidur seperti: Torzhok, Toropets, Zubtsov, Kashin, Vyshniy Volochek, dan Kalyazin. Kota yang tertua di antaranya adalah Rzhev, yang terutama terkenal karena Pertempuran Rzhev pada Perang Dunia II. Staritsa adalah pusat dari kepangeranan terakhir di Rusia yang diciptakan oleh Tsar Rusia. Ostashkov adalah sebuah pusat wisata yang besar. 
Wilayah waktu.
Oblast Tver terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD), yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).

</doc>
<doc id="78669" url="?curid=78669" title="Oblast Kirov">
Oblast Kirov

Oblast Kirov (, "Kirovskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Kirov.
Luas wilayahnya 120.800 km², dan jumlah penduduknya menurut Sensus Penduduk Seluruh Rusia pada 2002 adalah 1.503.529.
Geografi.
Wilayah waktu.
Oblast Kirov terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD), yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).
Kota-kota.
Ibu kota Oblast ini adalah Kirov, yang sebelum terbentuknya Uni Soviet disebut Vyatka ("Вятка"). Kota-kota penting lainnya adalah Kirovo-Chepezk dan Kotelnitsch.
Kota-kota besar dan koloni-koloni yang berupa kota (keadaan pada 1 Januari 2005)

</doc>
<doc id="78671" url="?curid=78671" title="Entalpi">
Entalpi

Entalpi adalah istilah dalam termodinamika yang menyatakan jumlah energi dari suatu sistem termodinamika. Entalpi terdiri dari energi dalam sistem, termasuk satu dari lima potensial termodinamika dan fungsi keadaan, juga volume dan tekanannya (merupakan besaran ekstensif. Satuan SI dari entalpi adalah joule, namun digunakan juga satuan British thermal unit dan kalori.
Total entalpi (H) tidak bisa diukur langsung. Sama seperti pada mekanika klasik, hanya perubahannya yang dapat dinilai. Entalpi merupakan potensial termodinamika, maka untuk mengukur entalpi suatu sistem, kita harus menentukan titik reference terlebih dahulu, baru kita dapat mengukur perubahan entalpi Δ"H. ". Perubahan Δ"H" bernilai positif untuk reaksi endoterm dan negatif untuk eksoterm. 
Untuk proses dengan tekanan konstan, Δ"H" sama dengan perubahan energi dalam sistem ditambah kerja yang dilakukan sistem pada lingkungannya. Maka, perubahan entalpi pada kondisi ini adalah panas yang diserap atau dilepas melalui reaksi kimia atau perpindahan panas eksternal.
Entalpi gas ideal, solid, dan liquid tidak tergantung pada tekanan. Benda nyata pada temperatur dan tekanan ruang biasanya kurang lebih mengikuti sifat ini, sehingga dapat menyederhanakan perhitungan entalpi.
Definisi formal.
Entalpi dari suatu sistem homogen didefinisikan sebagai:
di mana:
Entalpi adalah properti ekstensif yang berarti untuk sistem homogen, besarnya berbanding lurus dengan ukuran sistem. Terkadang digunakan juga entalpi spesifik "h" ="H/m" dengan "m" adalah massa sistem, atau entalpi molar "H" = "H/n", dengan "n" adalah jumlah mol ("h" dan "H" adalah properti intensif. Untuk sistem tak homogen, entalpi adalah jumlahan entalpi dari beberapa subsistem
dengan "k" merujuk pada beberapa subsistem. Pada kasus untuk nilai "p", "T", dan komposisi yang berbeda-beda maka jumlah menjadi integral:
dengan "ρ" adalah densitas.
Entalpi "H"("S,p") dari suatu sistem homogen dapat diturunkan sebagai fungsi karakteristik "S" dan tekanan "p" sebagai berikut: kita mulai dari hukum pertama termodinamika untuk sistem tertutup
Disini, δ"Q" adalah sejumlah kecil panas yang ditambahkan dalam sistem dan δ"W" adalah sejumlah kerja yang dilakukan sistem. Untuk sistem homohen hanya proses reversibel yang dapat berlangsung sehingga hukum kedua termodinamika menyatakan δ"Q" = "T"d"S" dengan "T" adalah temperatur absolut sistem. Jika hanya kerja PV yang ada, δ"W" = "p"d"V". Sehingga
Menambahkan d("pV") di kedua sisi sehingga menjadi
atau
Maka

</doc>
