<doc id="109368" url="?curid=109368" title="Punuk (sapi)">
Punuk (sapi)

Punuk atau lebih dikenal dengan nama blade adalah daging sapi bagian atas yang menyambung dari bagian daging paha depan terus sampai ke bagian punuk sapi. Pada bagian tengahnya terdapat serat-serat kasar yang mengarah ke bagian bawah, yang cocok jika digunakan dengan cara memasak dengan teknik mengukus. Biasanya daging ini digunakan untuk membuat makanan khas Nusa Tenggara Timur yaitu Se'i (sejenis daging asap).

</doc>
<doc id="109369" url="?curid=109369" title="Saragih">
Saragih

Saragih (surat Batak Simalungun: ) adalah marga atau morga dari suku Simalungun yang aslinya berasal dari daerah yang bernama Simalungun di provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Etimologi.
Secara Etimologis, Saragih berasal dari "simada ragih" dalam bahasa Simalungun, yang mana "ragih" berarti atur, susun, tata, sehingga simada ragih berarti pemilik aturan atau pengatur, penyusun atau pemegang undang-undang.
Asal-usul.
Beberapa versi sumber sejarah menyatakan bahwa leluhur marga saragih berasal dari Selatan India, yang melakukan perjalanan ke Sumatera Timur ke daerah Aceh, Langkat, daerah Bangun Purba, hingga ke Bandar Kalifah sampai Batubara.
Akibat desakan suku setempat, mereka kemudian bergerak ke daerah pinggiran Toba dan Samosir.
Marga Saragih pertama (Hasusuran-1) itu sendiri muncul saat salah seorang "Puanglima" (Panglima) dari kerajaan Nagur dijadikan menantu oleh Raja Nagur dan selanjutnya mendirikan satu kerajaan baru di Raya (di sekitar daerah yang kini disebut Pematang Raya, Simalungun).
Daftar Raja Kerajaan Raya:
Sebagian suku Batak Toba mengklaim bahwa marga Saragih dari suku Simalungun berasal dari Samosir (daerah yang dipercayai sebagai asal usul suku Batak Toba) dan termasuk kelompok marga-marga yang disebut Parna (PomparAn ni Raja Nai Ambaton). 
Submarga Saragih.
Submarga Saragih diSimalungun terbentuk berdasarkan kesepakatan ke 4 raja simalungun hanya boleh 4 marga di simalungun antara lain Saragih, Damanik, Purba dan Sinaga... Kesepakatan tersebut membuat semua poparan raja nai ambatan (parna) di Simalungun menjadi marga saragih ( saragih = kumpulan marga poparan raja parna di simalungun)keturunan (poparan) raja nai ambaton terdiri dari 4 marga yaitu :
1. Simbolon Tua
2. Tamba Tua
3. Saragi Tua
4. Munthe Tua
poparan op.saragi tua ( adalah saragi tanpa "h")
Pengertian marga Saragih adalah gabungan marga marga poparan raja nai ambaton yang terdapat di simalungun saat itu. Jika pakai "h" berarti merupakan gabungan poparan raja nai ambaton (PARNA)masih ada lanjutannya mis. saragih sumbayak, saragih napitu, saragih garingging, saragih simbolon, dll. Namun jika tidak pakai "h" adalah yang benar benar keturunan op. saragi tua (dari samosir) jadi Marga Saragih simalungun bukan berarti keturunan op. Saragi Tua saja tetapi gabungan marga poparan raja nai ambaton (PARNA)..
Saragih terdiri dari banyak sub-marga, antara lain:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang bermarga Saragih adalah:
Marga Simalungun Lain.
Selain Saragih, di suku Simalungun terdapat 3 marga lain yang dikategorikan sebagai marga asli Simalungun, yaitu:

</doc>
<doc id="109370" url="?curid=109370" title="Percepatan gravitasi">
Percepatan gravitasi

Percepatan gravitasi suatu objek yang berada pada permukaan laut dikatakan ekuivalen dengan 1 "g", yang didefinisikan memiliki nilai. Percepatan gravitasi beehubungan dengan bumi.9,80665 m/s. Percepatan di tempat lain seharusnya dikoreksi dari nilai ini sesuai dengan ketinggian dan juga pengaruh benda-benda bermassa besar di sekitarnya. Umumnya digunakan nilai 9,81 m/s untuk mudahnya.
Rumus umum.
Nilai percepatan gravitasi diperoleh dari perumusan umum gaya gravitasi antara dua benda (obyek dan bumi), yaitu
di mana
Pengukuran nilai "g".
Nilai "g" dapat diukur dengan berbagai metode. Bentuk-bentuk paling sederhana misalnya dengan menggunakan pegas atau bandul yang diketahui konstanta-konstantanya. Dengan melakukan pengukuran dapat ditentukan nilai percepatan gravitasi di suatu tempat, yang umumnya berbeda dengan tempat lain.
Dalam bidang fisika bumi dikenal pula metode gravitasi yaitu suatu metode pengukuran perbedaan percepatan gravitasi suatu tempat untuk memperkirakan kandungan tanah yang berada di bawah titik pengukuran. Dengan cara ini dapat diduga (bersama-sama dengan pemanfaatan metode fisika bumi lainnya) struktur dan juga unsur-unsur pembentuk lapisan tanah yang tersusun atas elemen yang memiliki rapat massa yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="109372" url="?curid=109372" title="Minyak makassar">
Minyak makassar

Minyak makassar adalah minyak rambut yang banyak digunakan oleh pria Inggris pada zaman Victoria dan zaman Edward.
Minyak makassar pada dasarnya terdiri dari minyak kelapa atau juga minyak kesambi yang dicampur dengan minyak bunga kenanga ("Cananga odorata") dan juga minyak tanaman berbau harum lainnya. (Untuk kejelasan mengenai pohon kenanga, ekstraksi minyak kenanga dan penggunaan dalam minyak Makassar lihat: (en) dan (en) ). Nama "minyak makassar" adalah nama perdagangan dan merupakan nama yang diberikan oleh orang Eropa karena bahan-bahannya yang dibeli dan diperdagangkan di pelabuhan Makassar pada abad ke-19. Minyak makassar merupakan bagian dari campuran "brylcreem" tertentu.
Karena minyak ini dapat menempel di sandaran tempat duduk, akhirnya dikembangkan suatu "antimacassar", selembar kain yang diletakkan di sandaran tempat duduk.

</doc>
<doc id="109373" url="?curid=109373" title="Sima Yan">
Sima Yan

Sima Yan (17 mei 236 - 290) adalah pendiri dinasti Jin setelah mempersatukan ketiga negara; Shu, Wei, dan Wu pada zaman Tiga Negara. Sima Yan adalah cucu dari Sima Yi, penasihat negara Wei dan anak laki kedua dari Sima Zhao. Sima Yan memaksa kaisar Wei (yang masih keturunan dari Cao Cao) yang turun-temurun menjadi kaisar agar turun dari posisinya sebagai kaisar.Setelah itu , Sima Yan yang memiliki jabatan sebagai raja Jin mengangkat dirinya sebagai kaisar baru dari Dinasti Jin . Setelah kejatuhan dinasti Han oleh Cao Pi, secara ironis Sima Yan mendirikan dinasti Jin dengan nama Kaisar Wu yang mengantikan Wei. Dikatakan bahwa Sima Yan adalah salah satu kaisar yang memiliki selir terbanyak, bahkan setelah menghancurkan negeri Wu, Sima Yan masih mengambil 5000 wanita yang ada di istana kaisar Sun Hao untuk menjadi miliknya di luar daripada selir-selirnya yang telah ada.

</doc>
<doc id="109374" url="?curid=109374" title="Metoda gravitasi">
Metoda gravitasi

Metode gravitasi adalah suatu metode eksplorasi yang mengukur medan gravitasi pada kelompok-kelompok titik lokasi yang berbeda dalam area tertentu. Tujuan dari eksplorasi ini adalah untuk mengasosiasikan variasi dari perbedaan distribusi rapat massa dan juga jenis batuan.
Tujuan utama dari studi mendetail data gravitasi adalah untuk memberikan suatu pemahaman yang lebih baik mengenai lapisan bawah geologi. Metode gravitasi ini relatif lebih murah, tidak mencemari dan tidak merusak (uji tidak merusak) dan termasuk dalam metode jarak jauh yang sudah pula digunakan untuk mengamati permukaan bulan. Metode ini tergolong pasif, dalam arti tidak perlu ada energi yang dimasukkan ke dalam tanah untuk mendapatkan data sebagaimana umumnya pengukuran.
Pengukuran percepatan gravitasi memberikan informasi mengenai densitas batuan bawah tanah. Terdapat rentang densitas yang amat lebar di antara berbagai jenis batuan bawah tanah, oleh karena itu seorang ahli geologi dapat melakukan inferensi atau deduksi mengenai strata atau lapisan-lapisan batuan berdasarkan data yang diperoleh. Patahan yang umumnya memicu lompatan pada penyebaran densitas batuan, dapat teramati dengan metode ini.

</doc>
<doc id="109377" url="?curid=109377" title="FN FAL (senapan)">
FN FAL (senapan)

FN FAL, singkatan dari Fusil Automatique Léger (senapan otomatis ringan) adalah senapan tempur buatan perusahaan senjata Belgia Fabrique Nationale. Senapan ini dikembangkan pada masa Perang Dingin, dan menggunakan peluru kaliber 7.62 x 51 mm NATO. Senapan ini banyak digunakan oleh negara-negara NATO, serta banyak negara lain.
Sejarah.
Purwarupa pertama FN FAL dibuat pada tahun 1947. Senapan ini dirancang untuk menembakkan peluru 7.92x33mm Kurz yang dikembangkan dan dipakai oleh Nazi Jerman pada Perang Dunia II. Setelah melakukan uji coba pada tahun 1948, Angkatan Darat Britania Raya membujuk FN untuk membuat purwarupa tambahan, di antaranya senapan dengan konfigurasi bullpup yang menggunakan peluru .280 British yang baru. Namun setelah mengevaluasi purwarupa bullpup ini, FN memutuskan untuk tetap menggunakan versi konvensional untuk diproduksi.
Pada tahun 1950, Britania Raya memperlihatkan senapan FN ini beserta senapan EM-2 Britania Raya, sama-sama dalam kaliber .280 British, kepada Amerika Serikat, untuk dilakukan uji coba bersama senapan T25 Earle Harvey. Ini dilakukan dengan harapan bahwa bisa ditetapkan senapan dan peluru standar untuk semua angkatan bersenjata NATO. Setelah uji coba ini selesai, pihak Angkatan Darat Amerika Serikat menyarankan FN merancang ulang senapan mereka untuk menggunakan peluru purwarupa Amerika Serikat, .30 Light Rifle.
Pada tahun 1951, FN membuat perjanjian dengan Amerika Serikat agar Amerika Serikat dapat memproduksi FAL di Amerika Serikat bebas royalti. Langkah ini terlihat tepat, karena Britania Raya ternyata memutuskan untuk mengadopsi senapan EM-2 dan peluru .280 British pada bulan yang sama. Keputusan ini akhirnya dibatalkan ketika Partai Buruh dan Winston Churchill kembali mengontrol Parlemen. Diperkirakan Churchill dan Presiden Amerika Serikat Harry Truman pada tahun 1952 membuat perjanjian agar Britania Raya menerima peluru .30 Light Rifle sebagai peluru standar NATO, dan Amerika Serikat menerima FN FAL sebagai senapan standar NATO. Peluru .30 Light Rifle memang diterima menjadi peluru standar 7,62 mm NATO, namun Amerika Serikat tetap bersikeras untuk melanjutakan uji coba senapan. FN FAL berkaliber .30 Light Rifle diuji melawan T25 yang dirancang ulang menjadi bernama T47, dan senapan varian M1 Garand bernama T44. Akhirnya, T44 lah yang memenangkan persaingan, dan diadopsi Amerika Serikat menjadi senapan M14. Namun, negara-negara lain masih mengevaluasi dan memilih FAL.
FN dianggap membuat senapan tempur era pasca perang yang klasik. Senapan ini diperkenalkan oleh perancangnya, Dieudonne Saive dan Ernest Vervier, sebagai "tangan kanan Dunia Bebas". Di Dunia Barat, saingan utama senapan ini adalah Heckler & Koch G3 Jerman.

</doc>
<doc id="109378" url="?curid=109378" title="Tinutuan">
Tinutuan

Tinutuan atau Bubur Manado adalah makanan khas Indonesia dari Manado, Sulawesi Utara. Ada juga yang mengatakan tinutuan adalah makanan khas Minahasa, Sulawesi Utara. 
Tinutuan merupakan campuran berbagai macam sayuran, tidak mengandung daging, sehingga makanan ini bisa menjadi makanan pergaulan antarkelompok masyarakat di Manado. Tinutuan biasanya disajikan untuk sarapan pagi beserta berbagai pelengkap hidangannya.
Sejarah.
Kata "tinutuan" tidak diketahui asalnya. Sejak kapan tinutuan menjadi makanan khas Kota Manado tidak diketahui dengan jelas. Ada yang mengatakan tinutuan mulai ramai diperdagangkan di beberapa tempat di sudut Kota Manado sejak tahun 1970. Ada juga yang mengatakan sejak tahun 1981.
Tinutuan dipakai menjadi moto Kota Manado sejak kepemimpinan Wali Kota Jimmy Rimba Rogi dan Wakil Wali Kota Abdi Wijaya Buchari periode 2005-2010, menggantikan moto Kota Manado sebelumnya yaitu Berhikmat.
Pemerintah Kota Manado melalui Dinas Pariwisata setempat pada tahun 2004 (ada juga yang mengatakan pada pertengahan tahun 2005) menjadikan Kawasan Wakeke, Kecamatan Wenang, Kota Manado, sebagai lokasi wisata makanan khas tinutuan.
Bahan.
Bahan pembuatan tinutuan sederhana. Tinutuan merupakan campuran berbagai macam sayuran yaitu labu kuning yang juga disebut sambiki, beras, singkong, bayam, kangkung, daun gedi, jagung, dan kemangi.
Penyajian.
Tinutuan ini biasanya disajikan untuk sarapan pagi. Tinutuan dapat disajikan dengan ikan asin serta berbagai macam pelengkap hidangan seperti yang terlihat pada gambar.
Penyajian di Manado.
Tinutuan, di Manado, disajikan dengan perkedel nike, sambal roa (rica roa, dabu-dabu roa), ikan cakalang fufu atau tuna asap, dan perkedel jagung.. Tinutuan juga bisa disajikan dicampur dengan mi atau dengan sup kacang merah yang disebut brenebon.
Tinutuan yang disajikan bersama mi disebut midal, dimana akhiran dal tersebut berasal dari kata "pedaal" yakni nama lain untuk tinutuan khusus di wilayah Minahasa Selatan yang merupakan wilayah subetnis Tountemboan di Minahasa. 
Tinutuan juga dapat dicampur dengan sup kacang merah yang disebut brenebon. Tinutuan yang dicampur dengan brenebon ini kadang juga ditambahkan tetelan sapi, yang konon dipercaya orang yang memakannya dapat menarik "roda" (gerobak). Pada komunitas Kristen di Manado, tinutuan yang dicampur dengan brenebon ini dapat juga disajikan khusus yaitu dengan ditambahkan kaki babi, biasanya pada acara khusus seperti acara tumpah makan yaitu pada hari pengucapan syukur di Manado.

</doc>
<doc id="109380" url="?curid=109380" title="Brussel">
Brussel

Brussel (, ; , ), secara resmi bernama Daerah Ibu Kota Brussel (, ), adalah wilayah Belgia yang mencakup 19 kotamadya, termasuk Kota Brussel yang merupakan ibu kota Belgia, Masyarakat Perancis Belgia, dan Masyarakat Flandria. Wilayah ini dihuni oleh 1,2 juta jiwa, sedangkan wilayah metropolitannya dihuni oleh 1,8 juta jiwa, terbesar di Belgia.
Sejak Perang Dunia Kedua berakhir, Brussel menjadi pusat politik internasional dan kota tujuan para politikus, diplomat, pegawai sipil, dan organisasi internasional. Brussel merupakan ibu kota "de facto" Uni Eropa (selain Luksemburg dan Strasbourg) dan markas lembaga Uni Eropa.<ref name="12010E/PRO/06"></ref> Sekretariat Beneluks dan markas Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO) juga terletak di Brussel.
Kota ini dulu dihuni oleh penutur bahasa Belanda, kemudian perlahan beralih ke bahasa Perancis pada akhir abad ke-19. Kini, bahasa yang paling banyak dituturkan di kota ini adalah bahasa Perancis. Daerah Ibu Kota Brussel secara resmi merupakan daerah terkurung dwibahasa di Wilayah Flandria. Semua papan jalan, nama jalan, dan berbagai iklan dan jasa menggunakan dua bahasa. Brussel lama-kelamaan semakin multibahasa seiring bertambahnya jumlah migran, ekspatriat, dan masyarakat minoritas yang menuturkan bahasanya masing-masing.
Munisipalitas.
Daerah Ibu Kota Brussel memiliki 19 munisipalitas ("komune") yang merupakan pembagian administratif politis dan memiliki tanggung jawab individu atas kegiatan setempat, seperti penanganan hukum, sekolah dan wilayah batasannya. Administrasi sebuah munisipal juga dipimpin oleh seorang bupati ("mayor"), badan konsil dan badan eksekutif.
Pada tahun 1831, Belgia dibagi menjadi 2,739 munisipalitas, termasuk ke sembilan belas munisipalitas yang berada di wilayah Daerah Ibu Kota Brussel. Tidak seperti munisipalitas lainnya di Belgia, daerah-daerah yang berada di Daerah Ibu Kota Brussel tidak ikut serta dalam penyatuan yang berlangsung pada tahun 1964, dan 1975. Akan tetapi, beberapa daerah ("munisipal") yang berada di luar wilayah Daerah Ibu Kota Brussel telah disatukan dengan Kota Brussel sepanjang sejarah, termasuk Laeken, Haren, dan Neder-Over-Heembeek, yang bergabung dengan Kota Brussel pada tahun 1921.
Munisipal terbesar dan memiliki jumlah penduduk yang tinggi adalah Kota Brussel, mencakup dengan 145,917 penduduknya. Munisipal dengan jumlah penduduk yang kecil adalah Koekelberg, berjumlah 18,541 penduduk, dan kota yang terkecil menurut wilayah area adalah Saint-Josse-ten-Noode, yang mencakup hanya . Walaupun merupakan munisipal terkecil, Saint-Josse-ten-Noode memiliki kepadatan penduduk tertinggi dari keseluruhan munisipal (20,2822 penduduk per km²).
Hubungan internasional.
Brussel kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="109381" url="?curid=109381" title="Alyssa Soebandono">
Alyssa Soebandono

Alyssa Soebandono adalah pemeran Indonesia yang akrab disapa Icha anak kedua dari 3 bersaudara. Hobinya adalah bermain biola, menyanyi, membaca, dan berenang.

</doc>
<doc id="109383" url="?curid=109383" title="Tulang T">
Tulang T

Tulang T () adalah bagian daging sapi yang biasa dibuat sebagai steak. Potongan daging ini terbentuk dari tulang yang berbentuk seperti huruf "T" dengan daging disekitarnya. Bagian daging yang paling besar biasanya berasal dari bagian has luar, sedangkan bagian kecilnya berasal dari has dalam.

</doc>
<doc id="109384" url="?curid=109384" title="Guidimaka">
Guidimaka

Guidimaka merupakan nama region yang terletak paling selatan di Mauritania. Ibu kotanya ialah Sélibaby. Region ini berbatasan dengan Assaba di barat laut, Mali di tenggara, Senegal di selatan barat, dan Gorgol di barat.

</doc>
<doc id="109385" url="?curid=109385" title="Minyak rambut">
Minyak rambut

Minyak rambut bisa berupa minyak, gel, pomade atau krim yang digunakan untuk memudahkan, mengkilapkan dan mengatur penataan atau sisiran rambut. Minyak rambut biasanya dibuat dari bahan dasar minyak kelapa, lanolin ataupun wax serta ditambah dengan bahan-bahan lain seperti zat vitamin e atau protein untuk membuat rambut teratur atau lebih lebat dan sehat mengkilap. Bahan-bahan yang paling sering ditemui adalah minyak yang berbau harum karena ditambahkan parfum dalam pembuatannya guna membuat rambut harum dan bau yang di sukai pengguna. Minyak atau penata rambut lebih mengarah kepada pria, tetapi untuk wanita lebih mengguna hair spray untuk menata rambutnya. Alat yang cenderung sering digunakan untuk hal-hal penataan rambut berupa sisir atau comb. Produk-produk penata rambut lebih cenderung ditemukan di tempat-tempat seperti Pangkas Rambut barber ataupun Salon, untuk membeli produk penataan rambut lebih sering ditemukan di Apotek atau Supermarket dan warung-warung ataupun toko kosmetik. Penggunaan penataan rambut lebih cenderung untuk pemakaian rambut yang lembab atau bersih untuk hasil yang diidamkan. 
Pomade.
Pomade adalah salah satu produk penata rambut lebih cenderung kepada Pria yang paling dikenali, karena produk penata rambut ini sudah dikenali dari zaman dahulu seperti tahun 1900an. Pomade berbahan dasar minyak kelapa, lanolin, wax dan parfum atau fragrance, Pomade ini membuat rambut tampak mengkilap, licin, rapih, lebat, dan tampak basah alami, produk ini khas digunakan pria sejak zaman dahulu dan sampai sekaran, pomade khas untuk gaya rambut yang rapih dan tersisir. Pomade merupakan produk yang mungkin sulit untuk dihilangkan dari rambut kepala dan perlu menggunakan air dan shampoo untuk menghilangkanya dari rambut dan
Gel.
Hair Gel adalah produk penata rambut pria yang lebih kasar, kaku dan keras dibanding pomade, karena produk ini membuat rambut tampak keras, berminyak, dan mengkilap. Penggunaan Gel berlebihan bisa membuat rambut berminyak daripada pomade, dan untuk membuat rambut tetap teratur dan mengkilap lebih direkomendasikan dengan pomade karena pomade tidak mengandung alkohol alcohol dan gel lebih cenderung menggunakan alkohol. Tetapi gel tidak sulit untuk dihilangkan dari rambut dan cukup menggunakan air untuk dihilangkanya.
Minyak.
Minyak rambut atau hair tonic adalah salah satu produk penata rambut yang berbentuk cair dan tidak seperti pomade atau gel, minyak lebih cenderung tidak membuat rambut berminyak dan kasar, tetapi membuat rambut rapi tetapi rambut tidak mengkilap seperti digunakan dengan pomade. Minyak rambut terkenal di Indonesia adalah Urang Aring yang juga digunakan sejak zaman dahulu. Tetapi guna menahan rambut tetap rapih, lebih cenderung pomade daripada Minyak karena pomade berupakan zat yang kaku tetapi Minyak berupakan cairan.
Krim.
Krim rambut atau hair cream merupakan produk dan zat seperti Pomade karena membuat rambut hasil seperti Pomade, tetapi zat krim dengan pomade berbeda, karena krim berzat enteng dan tidak kaku seperti pomade atau gel tetapi krim rambut juga digunakan untuk menata rambut. Krim rambut lebih cenderung untuk untuk mengandung lebih banyak vitamin dan protein, tetapi tidak kuat menahan rambut tetap rapih daripada pomade. Krim rambut juga merupakan produk yang mudah untuk di-sterilkan dari rambut tetapi tidak sesulit menghilangkan dari pomade.

</doc>
<doc id="109386" url="?curid=109386" title="Lidah sapi">
Lidah sapi

Lidah Sapi adalah bagian daging sapi yang berasal dari lidah sapi. Biasanya daging ini digunakan sebagai bahan dasar makanan untuk Sate Padang dan semur lidah. Lidah sapi juga diasap.

</doc>
<doc id="109390" url="?curid=109390" title="Hodh Ech Chargui">
Hodh Ech Chargui

Hodh Ech Chargui adalah sebuah region yang terletak di bagian timur Mauritania. Ibu kotanya ialah Néma. Kota terbesar lainnya adalah Oualata. Region ini berbatasan dengan Adrar, Tagant, dan Hodh El Gharbi di barat, dan Mali di timur dan selatan.

</doc>
<doc id="109391" url="?curid=109391" title="Ekor sapi">
Ekor sapi

Ekor sapi atau dalam bahasa Jawa disebut dengan Buntut sapi adalah bagian ekor dari tubuh sapi. Biasanya bagian ini disajikan sebagai hidangan sup buntut.

</doc>
<doc id="109392" url="?curid=109392" title="Hodh El Gharbi">
Hodh El Gharbi

Hodh El Gharbi merupakan nama region yang terletak di bagian selatan Mauritania. Ibu kotanya ialah Ayoun el Atrous. Region ini berbatasan dengan region Tagant di utara, Hodh Ech Chargui di timur, Mali di selatan, dan Assaba di barat.

</doc>
<doc id="109395" url="?curid=109395" title="Hati sapi">
Hati sapi

Hati sapi adalah bagian tubuh sapi yang berasal dari hati sapi. Biasanya hidangan yang dapat dibuat oleh bagian tubuh ini adalah sambal goreng dan rempela ati goreng.

</doc>
<doc id="109396" url="?curid=109396" title="Inchiri">
Inchiri

Inchiri adalah nama region yang terletak di bagian barat Mauritania. Ibu kotanya ialah Akjoujt. Region ini berbatasan dengan region Adrar di timur, Trarza di selatan, dan Dakhlet Nouadhibou di utara dan barat.

</doc>
<doc id="109399" url="?curid=109399" title="Jeroan sapi">
Jeroan sapi

Jeroan sapi adalah bagian dalam tubuh sapi yang terdiri dari usus, limpa dan babat. Biasanya hidangan yang dapat disajikan dengan bahan bagian tubuh ini adalah Coto Makassar.

</doc>
<doc id="109400" url="?curid=109400" title="Tagant">
Tagant

Tagant adalah sebuah region yang terletak di selatan tengah Mauritania. Ibu kotanya ialah Tidjikdja. Kota lain di region itu adalah Tichit dan Rachid, Nbeika. Region ini berbatasan dengan region Adrar di utara, Hodh Ech Chargui di timur, Hodh El Gharbi dan Assaba di selatan, dan Brakna di timur.

</doc>
<doc id="109402" url="?curid=109402" title="Tiris Zemmour">
Tiris Zemmour

Tiris Zemmour adalah sebuah region yang terletak di paling utara Mauritania. Ibu kotanya ialah Zouérate. Kota lain di region itu ialah F'dérik dan Bir Moghrein. Region ini berbatasan dengan Aljazair di timurlaut, Mali di timur, Adrar di selatan dan Sahara Barat di baratlaut.

</doc>
<doc id="109403" url="?curid=109403" title="Trarza">
Trarza

Trarza adalah sebuah region yang terletak di selatan barat Mauritania. Ibu kotanya adalah Rosso. Kota lain di region itu adalah Mederdrá dan Boutilimit. Region ini berbatasan dengan region Inchiri dan Adrar di utara, Brakna di timur, Senegal di selatan, dan barat di Samudra Atlantik.

</doc>
<doc id="109404" url="?curid=109404" title="Metoda seismik">
Metoda seismik

Metode seismik adalah salah satu metode eksplorasi yang didasarkan pada pengukuran respon gelombang seismik (suara) yang dimasukkan ke dalam tanah dan kemudian direleksikan atau direfraksikan sepanjang perbedaan lapisan tanah atau batas-batas batuan. Sumber seismik umumnya adalah palu godam ("sledgehammer") yang dihantamkan pada pelat besi di atas tanah, benda bermassa besar yang dijatuhkan atau ledakan dinamit. Respons yang tertangkap dari tanah diukur dengan sensor yang disebut geofon, yang mengukur pergerakan bumi.
Macam Metode Seismik.
Terdapat dua macam metode dasar seismik yang sering digunakan, yaitu seismik refraksi dan seismik refleksi.
Seismik Refraksi.
Seperti namanya yaitu seismik refraksi yang berarti bias. Jadi etoda seismik refraksi adalah mengukur gelombang datang yang dibiaskan
sepanjang formasi geologi di bawah permukaan tanah. Seismik Refraksi digunakan berdasarkan waktu jalar dari getaran medium/tanah yang dibangkitkan oleh sebuah sumber pada jarak yang bervariasi. Data yang direkam terdiri dari deretan data fungsi waktu dan kedalaman. kemudian data tersebu di interpretasi untuk menentukan kedalaman bidang batas di bawah permukaan dan kecepatan penjalaran gelombang masing-masing lapisan. Peristiwa refraksi umumnya terjadi pada muka air tanah dan bagian paling atas formasi bantalan batuan cadas. Grafik waktu datang gelombang pertama seismik pada masing-masing geofon memberikan informasi mengenai kedalaman dan lokasi dari horizon-horizon geologi ini. Informasi ini kemudian digambarkan dalam suatu penampang silang untuk menunjukkan kedalaman dari muka air tanah dan lapisan pertama dari bantalan batuan cadas.
Seismik Refleksi.
Metode seismik refleksi mengukur waktu yang diperlukan suatu impuls suara untuk melaju dari sumber suara, terpantul oleh batas-batas formasi geologi, dan kembali ke permukaan tanah pada suatu geophone. Analisis yang dipergunakan dapat disamakan dengan echo sounding pada teknologi bawah air, kapal, dan sisitem radar. Informasi tentang medium juga dapat diekstrak dari benuk dan amplitudo gelombang pantul yang direkam. Metode seismik refleksi banyak dimanfaatkan untuk keperluan Explorasi perminyakan, penetuan sumber gempa ataupun mendeteksi struktur lapisan tanah.
Seismic refleksi hanya mengamati gelombang pantul yang datang dari batas-batas formasi geologi. Gelombangpantul ini dapat dibagi atas beberapa jenis gelombang yakni: Gelombang-P, Gelombang-S, Gelombang Stoneley, dan Gelombang Love.
Kelebihan dan Kelemahan Metode Seismik.
Berdasarkan kelemahan dan kelebihannya, metode seismik sangat baik digunakan jika dapat diperkirakan bahwa terdapat kontras kecepatan pada target yang diinginkan. Namun mengingat bahwa suatu survey harus mempertimbangkan keunggulan metode juga harus mempertimbangkan sisi ekonomisnya. Maka pemilihan metode-metode yang cocok dari "segi ekonomis" dan target menjadi sangat penting.

</doc>
<doc id="109405" url="?curid=109405" title="Asy-Syawiyah Wardighah">
Asy-Syawiyah Wardighah

Asy-Syawiyah Wardighah merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 7.010 km² dan populasi 1.655.660 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Settat.

</doc>
<doc id="109406" url="?curid=109406" title="Dukkalah 'Abdah">
Dukkalah 'Abdah

Dukkalah 'Abdah adalah sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 13.285 km² dan populasi 1.984.039 jiwa (2004). Ibu kotanya adalah Safi.

</doc>
<doc id="109407" url="?curid=109407" title="Fas Bulman">
Fas Bulman

Fas Bulman merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 19.795 km² dan populasi 1.573.055 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Fès.

</doc>
<doc id="109409" url="?curid=109409" title="Gharb-Chrarda-Béni Hssen">
Gharb-Chrarda-Béni Hssen

Gharb-Chrarda-Béni Hssen merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 8.805 km² dan populasi 1.859.540 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kenitra.

</doc>
<doc id="109410" url="?curid=109410" title="Guelmim-Es Semara">
Guelmim-Es Semara

Guelmim-Es Semara () merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 122.825 km² dan populasi 462.410 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Guelmim.

</doc>
<doc id="109411" url="?curid=109411" title="Laâyoune-Boujdour-Sakia El Hamra">
Laâyoune-Boujdour-Sakia El Hamra

Laâyoune-Boujdour-Sakia El Hamra merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 139.480 km² dan populasi 256.152 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Laayoune, Sahara Barat.

</doc>
<doc id="109413" url="?curid=109413" title="Marrakech-Tensift-El Haouz">
Marrakech-Tensift-El Haouz

Marrakech-Tensift-El Haouz merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 31.160 km² dan populasi 3.102.652 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Marrakech.

</doc>
<doc id="109414" url="?curid=109414" title="Meknès-Tafilalet">
Meknès-Tafilalet

Meknès-Tafilalet merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 79.210 km² dan populasi 2.141.527 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Meknès.

</doc>
<doc id="109415" url="?curid=109415" title="Pistol mitraliur">
Pistol mitraliur

Pistol mitraliur (bahasa Inggris: submachine gun, biasa disingkat jadi SMG) adalah sebuah senjata api yang menggabungkan kemampuan menembak otomatis senapan mesin dengan amunisi pistol. Konsep senjata api seperti ini pertama kali dicoba pada tahun 1900-an, yaitu pistol yang diberi popor dan menembak secara otomatis.
Rancangan yang sungguh-sungguh baru muncul pada akhir Perang Dunia I, sebagai pengembangan dari pistol berpopor sebelumnya, dan untuk digunakan pada perang parit. Pistol mitraliur mulai banyak digunakan pada Perang Dunia II, sebagai senjata untuk prajurit garis depan dan pasukan khusus. Sekarang, pistol mitraliur banyak digunakan oleh satuan polisi dan satuan paramiliter. Pistol mitraliur sangat cocok untuk digunakan pada pertempuran jarak dekat di perkotaan, di mana kemampuan menghujani peluru ke target lebih penting dari jarak jangkuan dan keakuratan. Pistol mitraliur juga dibuat populer pada tahun 1920-an dan 30-an sebagai senjata mafia, khususnya pistol mitraliur Thompson, yang dikenal dengan julukan ""Tommy Gun"".
Sejarah.
Perang Dunia I.
Pistol mitraliur muncul pada akhir Perang Dunia I. Dan pistol mitraliur ditempa oleh kerasnya pertempuran di peperangan parit, yang telah menjadi pertempuran yang konyol dan brutal, menggunakan pistol, granat, bayonet, sampai alat gali yang ditajamkan.
Italia adalah negara pertama yang mengembangkan senjata tipe pistol mitraliur, dengan julukan Villar Perosa. Diperkenalkan pada tahun 1915, senapan ini sering dianggap sebagai pistol mitraliur pertama karena menembakan peluru pistol 9 mm Glisenti. Senapan ini sebenarnya dikembangkan untuk dipakai senjata pesawat terbang, tetapi akhirnya sampai ke tangan infanteri, untuk digunakan sebagai senjata jarak dekat dan sebagai senapan mesin ringan. Desain unik ini akhirnya dikembangkan menjadi pistol mitraliur tradisional, Beretta 1918.
Tapi pistol mitraliur yang pertama adalah senapan buatan Jerman, Bergmann MP18, walaupun Beretta 1918 sudah dipakai duluan sebelum MP18, MP18 sudah menjalani tes prototip sejak tahun 1916. Desain Bergmann dibuat khusus sebagai pistol mitraliur, dengan popor khusus pistol otomatis, dan menggunakan peluru 9mm Parabellum dengan magazen keong.
Pistol mitraliur Thompson juga sedang dikembangkan pada waktu yang sama dengan desain Bergmann dan Beretta, tetapi pengembangan ditunda ketika Amerika Serikat dan si perancang senjata ikut memasuki perang. Desain Thompson baru diselesaikan setelahnya, dengan desain mekanisme yang berbeda dari Beretta 1918 dan MP18, tetapi terlambat menjadi pistol mitraliur desain khusus pertama yang dipakai di medan perang, karena Perang Dunia I sudah usai.
Masa di antara dua perang.
Pada masa di antara perang, pistol mitraliur terkenal menjadi senjata mafia, yaitu gambaran ikonik "gangster" dengan jas panjang menembakan pistol mitraliur Thompson dengan magazen drum. Ini sempat mengakibatkan beberapa perencana militer untuk menghindari dipakai pistol mitraliur. Tapi akhirnya pistol mitraliur secara bertahap diterima oleh militer, dengan sejumlah negara merancang desain masing-masing, mulai tahun 1930-an.
Uni Soviet mengembangkan PPD-34 dan PPD-38, Perancis mengembangkan MAS-35 menjadi MAS-38. Jerman memperbarui MP18 menjadi MP28/II dan MP34. Dan pada akhirnya Nazi Jerman mengadopsi MP38, yang uniknya, tidak memakai bagian-bagian dari kayu. Italia juga banyak memperbaiki desain mereka, dengan tujuan utama mengurangi biaya produksi, serta memperbaiki kualitas dan berat.
Perang Dunia II.
Pada awal Perang Dunia II, dalam invasi Nazi Jerman ke Polandia, produksi MP38 baru dimulai dan baru beberapa ribu yang dipakai, tetapi pistol mitraliur ini ternyata sangat digemari, khususnya dalam pemakaiannya di perkotaan. Dari desain MP38, dirancanglah pistol mitraliur serupa, yaitu MP40, yang lebih aman dan lebih murah untuk diproduksi. MP40 dirancang untuk menggunakan alumunium, dan berhasil dibuat lebih ringan dari MP38 karena memakai besi cetak yang lebih ringan dari besi "machined".
Inggris pada awalnya mengadopsi pistol mitraliur Lanchester yang merupakan tiruan dari MP28/II Jerman. Tapi karena tingginya biaya yang dibutuhkan serta lamanya waktu produksi, Inggris merancang pistol mitraliur mereka sendiri, yaitu Sten. Saking murah dan mudah diproduksinya Sten, pada akhir Perang Dunia II Jerman juga meniru rancangan Sten dan membuat tiruannya, yang diberi nama MP 3008.
Amerika Serikat beserta sekutunya memakai pistol mitraliur Thompson, yaitu versi M1, yang sedikit lebih sederhana dari versi awal, dan menggunakan magazen box. Tapi pistol mitraliur Thompson masih termasuk mahal untuk diproduksi, dan pada tahun 1942 Amerika mengadopsi pistol mitraliur M3 ""Grease gun"", diikuti versi M3A1 pada tahun 1944. Pistol mitraliur M3 tidak lebih efektif, tetapi lebih murah karena terbuat dari besi cetak.
Pada akhir Perang Dunia II, pihak yang paling banyak memakai pistol mitraliur adalah Uni Soviet, bahkan ada batalyon dan divisi yang hanya dipersenjatai pistol mitraliur saja. buatan Uni Soviet terkenal karena rata-rata tembakannya yang sangat tinggi dibanding pistol mitraliur lain di era Perang Dunia II (900 peluru/menit). Karena ditangan seorang prajurit tak berpengalaman sekalipun, seperti prajurit wamil dan partisan di daerah pendudukan Nazi di Eropa Timur dan Balkan, banyaknya jumlah peluru yang ditembakan bisa membuatnya sangat mematikan. Ini salah satu faktor yang nanti akan mengakibatkan dikembangkannya senapan serbu.
Setelah Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II, pemakaian pistol mitraliur di satuan militer mulai berkurang. Pistol mitraliur mulai digantikan oleh senapan serbu, yang merupakan penengah antara pistol mitraliur dengan senapan tempur. Dan pistol mitraliur hanya secara terbatas dipakai oleh pasukan khusus, kru tank dan pesawat, dan satuan anti-teroris.
Pistol mitraliur juga masih banyak dipakai pada konflik-konflik bersenjata pada masa Perang Dingin oleh para gerilyawan dan partisan seperti Vietcong pada masa Perang Vietnam.
Pistol mitraliur masih banyak dipakai oleh satuan kepolisian dan anti-teroris, tetapi dengan dikembangkannya rompi anti-peluru yang semakin kuat dan canggih, mereka pun mulai banyak beralih memakai senapan serbu dan karabin yang lebih pendek. Tetapi pistol mitraliur juga sudah mulai berkembang, pistol mitraliur modern seperti FN P90 dan HK MP7 dibuat untuk menggunakan peluru yang merupakan campuran antara peluru pistol dengan peluru senapan laras panjang, yang diharapkan bisa memiliki daya tembus dan jangkauan yang lebih baik. Jenis senjata seperti ini juga kerap disebut "Personal Defence Weapon" (PDW).
Pemakaian pistol mitraliur di Indonesia.
Di Indonesia, pistol mitraliur mulai dipakai pada masa Perang Kemerdekaan Indonesia. Umumnya senjata ini diperoleh setelah terjadi pertempuran, di mana pistol mitraliur yang tertinggal diambil untuk tambahan senjata. Pistol mitraliur yang banyak dipakai adalah Sten (khusus buatan ke-2 dan ke-3), Carl Gustav M/45 buatan Swedia, pistol mitraliur Owen buatan Australia, Thompson, dan Bergmann MP18. Pistol mitraliur tersebut terbukti ampuh dalam setiap pertempuran melawan tentara Belanda sampai masa penyerahan kedaulatan RI tahun 1949. Kini pemakaian pistol mitraliur hanya dibatasi untuk pasukan khusus saja.

</doc>
<doc id="109417" url="?curid=109417" title="Oriental Region">
Oriental Region

Oriental Region merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 82.900 km² dan populasi 1.918.094 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Oujda. Region ini berbatasan dengan Aljazair dan Spanyol (Mellila).

</doc>
<doc id="109418" url="?curid=109418" title="Wadi adz-Dzahab al-Kuwirah">
Wadi adz-Dzahab al-Kuwirah

Wadi adz-Dzahab al-Kuwirah merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 50.880 km² dan populasi 99.367 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Dakhla, Sahara Barat.

</doc>
<doc id="109419" url="?curid=109419" title="Rabat-Salé-Zemmour-Zaer">
Rabat-Salé-Zemmour-Zaer

Rabat-Salé-Zemmour-Zaer merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 9.580 km² dan populasi 2.366.494 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Rabat.
Website.
http://www.temara.new.ma

</doc>
<doc id="109420" url="?curid=109420" title="Souss-Massa-Draâ">
Souss-Massa-Draâ

Souss-Massa-Drâa merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 70.880 km² dan populasi 3.113.653 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Agadir.

</doc>
<doc id="109422" url="?curid=109422" title="Tangier-Tétouan">
Tangier-Tétouan

Tangier-Tétouan merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 11.570 km² dan populasi 2.470.372 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tétouan. Region ini berbatasan dengan Laut Tengah dan Spanyol di timur, dan Samudra Atlantik di barat.

</doc>
<doc id="109423" url="?curid=109423" title="Taza-Al Hoceima-Taounate">
Taza-Al Hoceima-Taounate

Taza-Al Hoceima-Taounate merupakan sebuah region Maroko yang memiliki luas wilayah 24.155 km² dan populasi 1.807.113 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Al Hoceima.

</doc>
<doc id="109442" url="?curid=109442" title="Pembagian administratif Belgia">
Pembagian administratif Belgia

Berikut adalah artikel mengenai pembagian administratif Belgia. Secara administratif, Belgia merupakan sebuah kerajaan federal. Pertama-tama Belgia dibagi menjadi tiga komunitas atau secara khusus komunitas bahasa (bahasa Belanda, Perancis, dan Jerman). Lalu setelah itu Belgia dibagi menjadi tiga negara bagian: Flandria, Walonia, dan Brussel. Flandria dan Walonia masing-masing dibagi menjadi lima provinsi lagi dan setiap provinsi dibagi lagi menjadi "gemeente" atau "municipalité" (kota atau munisipalitas).
Secara skematis hal ini adalah sebagai berikut:
Komunitas bahasa.
Belgia dibagi menjadi tiga Komunitas Bahasa; "Komunitas Bahasa Belanda", "Komunitas Bahasa Perancis", dan "Komunitas Bahasa Jerman". Wilayah yang dinaungi oleh Komunitas Bahasa sebagian bertumpang tindih dengan wilayah yang diatur dalam pembagian Gewest/Région. Flandria termasuk komunitas Bahasa Belanda, lalu Walonia termasuk komunitas bahasa Perancis dan Jerman (pada sembilan munisipalitas di sebelah timur atau juga disebut dengan istilah Kanton Timur). Sedangkan Daerah Ibu Kota Brussel secara resmi termasuk komunitas dwibahasa, yaitu bahasa Belanda dan Prancis. Tiap-tiap nama memiliki nama resmi dalam tiga bahasa resmi Belgia, yaitu bahasa Belanda, bahasa Prancis, dan bahasa Jerman. 
Pada tahun 1980 didirikanlah tiga Komunitas Bahasa ("Gemeenschap"/"Communauté"/"Gemeinschaft"): Komunitas Bahasa Belanda yang secara resmi bernama Komunitas Flandria (Vlaamse Gemeenschaap/"Communauté flamande"/"Flämische Gemeinschaft"), Komunitas Bahasa Perancis ("Franse Gemeenschaap"/Communauté française/"Französische Gemeinschaft"), dan Komunitas Bahasa Jerman ("Duitstalige Gemeenschaap"/"Communauté germanophone"/Deutschsprachige Gemeinschaft). 
Alasan mengapa komunitas bahasa Belanda disebut komunitas Flandria ialah supaya komunitas ini bisa digabung dengan negara bagian Flandria.
Negara bagian di Belgia.
Negara bagian di Belgia secara resmi disebut dengan nama "Gewest" (dalam bahasa Belanda) atau "Région" dalam bahasa Perancis. Lalu setiap negara bagian kecuali Daerah Ibu Kota Brussel dibagi lagi menjadi beberapa provinsi. Setiap provinsi dibagi menjadi beberapa "municipalité" atau "gemeente". Daerah Ibu Kota Brusel langsung dibagi menjadi 19 "municipalité" atau "gemeente".
Secara administratif komunitas bahasa Belanda atau juga disebut "Komunitas Flandria" (bahasa Belanda "Vlaamse Gemeenschap") sama dengan negara bagian Flandria. Namun Komunitas Bahasa Perancis tidaklah sama dengan negara bagian Walonia.
Daftar negara bagian Belgia:
Provinsi di Belgia.
Di Belgia terdapat sepuluh provinsi. Provinsi-provinsi ini adalah sebagai berikut:
Flandria.
Daftar provinsi di Flandria sesuai gambar di peta
Walonia.
Daftar provinsi di Walonia sesuai gambar di peta
Daerah Ibu Kota Brussel.
Daerah Ibu Kota Brussel bukan merupakan provinsi atau bagian dari sebuah provinsi.
Gemeente di Belgia.
Setiap provinsi dan Daerah Ibu Kota Brussel, dibagi menjadi "gemeente" (bahasa Belanda) atau "municipalité" (bahasa Perancis). Di negara bagian Flandria ada 308 "gemeente", sementara di Walonia ada 262 "municipalité". Di Daerah Ibu Kota Brussel ada 19 "municipalité" atau "gemeente".

</doc>
<doc id="109444" url="?curid=109444" title="Suku Simalungun">
Suku Simalungun

Batak Simalungun (surat Batak Simalungun: ) adalah salah sub Suku Bangsa Batak yang berada di provinsi Sumatera Utara, Indonesia, yang menetap di Kabupaten Simalungun dan sekitarnya. Beberapa sumber menyatakan bahwa leluhur suku ini berasal dari daerah India Selatan tetapi ini hal yang sedang diperdebatkan. Sepanjang sejarah suku ini terbagi ke dalam beberapa kerajaan. Marga asli penduduk Simalungun adalah Damanik, dan 3 marga pendatang yaitu, Saragih, Sinaga, dan Purba. Kemudian marga marga (nama keluarga) tersebut menjadi 4 marga besar di Simalungun.
Orang Batak menyebut suku ini sebagai suku "Si Balungu" dari legenda hantu yang menimbulkan wabah penyakit di daerah tersebut, sedangkan orang Karo menyebutnya Timur karena bertempat di sebelah timur mereka.
Asal-usul.
Terdapat berbagai sumber mengenai asal usul Suku Simalungun, tetapi sebagian besar menceritakan bahwa nenek moyang Suku Simalungun berasal dari luar Indonesia.
Kedatangan ini terbagi dalam 2 gelombang :
Pada gelombang Proto Simalungun di atas, Tuan Taralamsyah Saragih menceritakan bahwa rombongan yang terdiri dari keturunan dari 4 Raja-raja besar dari Siam dan India ini bergerak dari Sumatera Timur ke daerah Aceh, Langkat, daerah Bangun Purba, hingga ke Bandar Kalifah sampai Batubara.
Kemudian mereka didesak oleh suku setempat hingga bergerak ke daerah pinggiran danau Toba dan Samosir.
"Pustaha Parpandanan Na Bolag" (pustaka Simalungun kuno) mengisahkan bahwa "Parpandanan Na Bolag" (cikal bakal daerah Simalungun) merupakan kerajaan tertua di Sumatera Timur yang wilayahnya bermula dari Jayu (pesisir Selat Malaka) hingga ke Toba. Sebagian sumber lain menyebutkan bahwa wilayahnya meliputi Gayo dan Alas di Aceh hingga perbatasan sungai Rokan di Riau.
Kini, di Kabupaten Simalungun sendiri, Akibat derasnya imigrasi, suku Simalungun hanya menjadi mayoritas di daerah Simalungun Atas.
Kehidupan masyarakat Simalungun.
Sistem mata pencaharian orang Simalungun yaitu bercocok tanam dengan padi dan jagung, karena padi adalah makanan pokok sehari-hari dan jagung adalah makanan tambahan jika hasil padi tidak mencukupi. Jual-beli diadakan dengan barter, bahasa yang dipakai adalah bahasa dialek. "Marga" memegang peranan penting dalam soal adat Simalungun. Jika dibandingkan dengan keadaan Simalungun dengan suku Batak yang lainnya sudah jauh berbeda.
Sistem Politik.
Pada masa sebelum Belanda masuk ke Simalungun, suku ini terbagi ke dalam 7 daerah yang terdiri dari 4 Kerajaan dan 3 "Partuanan".
Kerajaan tersebut adalah:
Sedangkan Partuanan (dipimpin oleh seseorang yang bergelar "tuan") tersebut terdiri atas:
Kerajaan-kerajaan tersebut memerintah secara swaparaja. Setelah Belanda datang maka ketiga Partuanan tersebut dijadikan sebagai Kerajaan yang berdiri sendiri secara sah dan dipersatukan dalam "Onderafdeeling" Simalungun.
Tunduknya Kerajaan Siantar kepada Belanda.
Dengan "Besluit" tanggal 24 April 1906 nomor 1 kemudian diperkuat lagi dengan "Besluit" tanggal 22 Januari 1908 nomor 57, Raja Siantar Sang Naualuh dinyatakan dijatuhkan dari tahtanya selaku Raja Siantar oleh pemerintah Hindia Belanda. Selama menunggu Tuan Kodim dewasa ("akil baligh"), pemerintahan kerajaan Siantar dipimpin oleh suatu Dewan Kerajaan yang terdiri dari Tuan Torialam (Tuan Marihat) dan Tuan Riah Hata (Tuan Sidamanik) dan diketuai oleh "Kontelir" Simalungun.
Setelah dibuangnya Raja Siantar Sang Naualuh dan Perdana Menterinya Bah Bolak oleh Belanda pada tahun 1906 ke Bengkalis, maka sudah ratalah kini jalan untuk memaksakan Dewan Kerajaan Siantar yang diketuai "Kontelir" Belanda itu dan dibentuklah "Besluit" tanggal 29 Juli 1907 nomor 254 untuk membuat Pernyataan Pendek ("Korte Verklaring") yang berisi takluknya Siantar kepada Pemerintah Hindia Belanda.
Dari isi surat-surat dokumen Belanda tersirat bahwa diturunkannya Tuan Sang Naualuh dari tahta Siantar dan dibuangnya ia bersama perdana menterinya ke Bengkalis, adalah terutama karena latar belakang: Ia bersama hampir seluruh orang-orang besar Kerajaan Siantar adalah anti penjajahan Belanda; bahwa merembesnya propaganda Islam ke Simalungun khususnya dan Tanah Batak umumnya tidaklah disenangi oleh penjajah Belanda.
Pada 16 Oktober 1907 Kerajaan Siantar dinyatakan tunduk kepada Belanda oleh Tuan Torialam dan Tuan Riah Hata, melalui suatu "Verklaring" (Surat Ikrar).
Dalam butir satu dari "Verklaring" yang memakai aksara Arab Melayu dengan Bahasa Melayu dan aksara Latin dengan Bahasa Belanda itu, tertulis:
Surat ikrar tersebut selengkapnya sebagai berikut:
Sejak Surat Ikrar Torialam dari Marihat dan Riah Hata dari Sidamanik itu, Kerajaan Siantar akhirnya di bawah pengawasan Belanda. Belanda kemudian menobatkan putra Sang Naualuh yang masih teramat muda dan bukan dari permaisurinya, Tuan Riah Kadim, menjadi raja pengganti. Tuan Riah Kadim yang masih polos itu kemudian diserahkan Belanda kepada Pendeta Zending Guillaume di Purba. Pada Tahun 1916, Tuhan Riah Kadim diubah namanya menjadi Waldemar Tuan Naga Huta dan diakui Belanda sebagai Raja.
Berdasarkan buku Jahutar Damanik halaman 46 s/d 49 , Setelah Korte 
Verklaring 16 Oktober 1907 , Kerajaan Siantar digantikan dengan 2 orang 
Mangkubumi yaitu :
Setelah kedua Mangkubumi meninggal dunia oleh Pemerintah Belanda 
kembali mengangkat Putra tertua Raja Riahkadim Waldemar Damanik menjadi 
Raja Siattar ke XV ( tahun 1916 – 1824 ). Raja Riahkadim Damanik pada 
tahun 1923 dibujuk Belanda untuk menyerahkan berupa Hibah Anugrah tanah 
miliknya menjadi wilayah kota Pematang Siattar kepada Tuan Hermanus 
Evert Karel Ezerman ketua dewan kota praja pematang Siantar dan Tuan 
Louis Constant Wester Nerk , Gubernur Sumatra Timur bertindak sebagai 
kuasa pemerintah Hindia Belanda. Sekarang tanah yang di anugrahkan 
itu;ah Tanah wilayah Kota Madya Pamatang Siantar.
<nowiki> Dalam pelaksanaan hibah – Anugrah – Pemberian tanggal 18 Desember 1923 
tersebut , pemerintah Belanda banyak berbuat sewenang – wenang , merampas , menggusur bangunan milik rakyat penduduk Kerajaan Siattar 
oleh Dewan Kotapraja P. Siattar selaku pelaksanaan Pemerintah Belanda. 
Raja Riakadim Waldemar berusaha mempertahankan hak hak rakyat sehingga 
Pemerintah Belanda dan Maskapy – Maskapy Asing mengalami kesulitan untuk
Belanda berusaha menyingkirkan Raja Riakadim Waldemar Damanik dari 
Tahtanya dengan alasan yang di buat buat. Pemerintah Belanda sengaja 
melontarkan berita bahwa Sang Raja menghabiskan uang Kerajaan. Akhirnya 
Raja Waldemar dijatuhkan dari tahta Kerajaan Siattar.
Kontroleur Simalungun mengangkat Tuan Sauwadin Damanik Gelar Tuan Bandar
menjadi Warnemen ( Pejabat sementara Raja Siattar sampai Pemerintah 
Belanda berakhir dan Militerisme Jepang menyerah tahun 1945. (tahun 1924
– 1942 / 1945 ).
2.029.293, Raja Sang Naualuh , Sejarah Perjuangan Kebangkitan Bangsa 
Indonesia , Medan medio 1981 cetak ulang tahun 1987 ) </nowiki>
Dengan "Korte Verklaring", 16 Oktober 1907 tersebut, Belanda juga membagi kerajaan Siantar menjadi 37 Perbapaan dan tuan Sauadim, Damanik ke XV. Perbapaan dari Bandar diangkat Belanda menjadi Raja Siantar yang berakhir sampai Revolusi Simalungun pada tahun 1946.
"Korte Verklaring" tersebut dituangkan dalam proses - Verbal / Berita Acara sebagai berikut:
Partuanan.
Selain 3 partuanan yang tersebut kemudian muncul beberapa partuanan lainnya yaitu antara lain:
Partuanan-partuanan ini tidak pernah tunduk kepada pemerintahan Belanda saat itu, di daerah dilakukan perlawanan perlawanan kecil secara bergerilya.
Bahasa & Aksara.
Suku Simalungun menggunakan Bahasa Simalungun (bahasa simalungun: "hata/sahap Simalungun") sebagai bahasa Ibu. Derasnya pengaruh dari suku-suku di sekitarnya mengakibatkan beberapa bagian Suku Simalungun menggunakan bahasa Melayu, Karo, Batak, dan sebagainya. Penggunaan Bahasa Batak sebagian besar disebabkan penggunaan bahasa ini sebagai bahasa pengantar oleh penginjil RMG yang menyebarkan agama Kristen pada Suku Ini.
Aksara yang digunakan suku Simalungun disebut aksara "Surat Sisapuluhsiah".
Kepercayaan.
Bila diselidiki lebih dalam suku Simalungun memiliki berbagai kepercayaan yang berhubungan dengan pemakaian mantera-mantera dari "Datu" (dukun) disertai persembahan kepada roh-roh nenek moyang yang selalu didahului panggilan kepada Tiga Dewa yang disebut "Naibata", yaitu "Naibata" di atas (dilambangkan dengan warna Putih), "Naibata" di tengah (dilambangkan dengan warna Merah), dan "Naibata" di bawah (dilambangkan dengan warna Hitam). 3 warna yang mewakili Dewa-Dewa tersebut (Putih, Merah dan Hitam) mendominasi berbagai ornamen suku Simalungun dari pakaian sampai hiasan rumahnya.
Orang Simalungun percaya bahwa manusia dikirim ke dunia oleh naibata dan dilengkapi dengan "Sinumbah" yang dapat juga menetap di dalam berbagai benda, seperti alat-alat dapur dan sebagainya, sehingga benda-benda tersebut harus disembah. Orang Simalungun menyebut roh orang mati sebagai "Simagot". Baik Sinumbah maupun Simagot harus diberikan korban-korban pujaan sehingga mereka akan memperoleh berbagai keuntungan dari kedua sesembahan tersebut.
Ajaran Hindu dan Budha juga pernah memengaruhi kehidupan di Simalungun, hal ini terbukti dengan peninggalan berbagai patung dan arca yang ditemukan di beberapa tempat di Simalungun yang menggambarkan makna Trimurti (Hindu) dan Sang Buddha yang menunggangi Gajah (Budha).
Marga.
Harungguan Bolon.
Terdapat empat marga asli suku Simalungun yang populer dengan akronim SISADAPUR, yaitu:
Keempat marga ini merupakan hasil dari “"Harungguan Bolon"” (permusyawaratan besar) antara 4 raja besar untuk tidak saling menyerang dan tidak saling bermusuhan ("marsiurupan bani hasunsahan na legan, rup mangimbang munssuh").
Keempat raja itu adalah:
Raja Nagur bermarga Damanik.
Damanik berarti Simada Manik (pemilik manik), dalam bahasa Simalungun, Manik berarti "Tonduy, Sumangat, Tunggung, Halanigan" (bersemangat, berkharisma, agung/terhormat, paling cerdas).
Raja Banua Sobou bermarga Saragih.
Saragih dalam bahasa Simalungun berarti "Simada Ragih", yang mana " Ragih " berarti atur, susun, tata, sehingga "simada ragih" berarti Pemilik aturan atau pengatur, penyusun atau pemegang undang-undang.
Raja Banua Purba bermarga Purba.
Purba menurut bahasa berasal dari bahasa Sanskerta yaitu "Purwa" yang berarti timur, gelagat masa datang, pegatur, pemegang Undang-undang, tenungan pengetahuan, cendekiawan/sarjana.
Raja Saniang Naga bermarga Sinaga.
Sinaga berarti "Simada Naga", dimana Naga dalam mitologi dewa dikenal sebagai penyebab Gempa dan Tanah Longsor.
Marga-marga perbauran.
Perbauran suku asli Simalungun dengan suku-suku di sekitarnya di Pulau Samosir, Silalahi, Karo, dan Pakpak menimbulkan marga-marga baru.
Selain itu ada juga marga-marga lain yang bukan marga Asli Simalungun tetapi kadang merasakan dirinya sebagai bagian dari suku Simalungun, seperti Lingga, Manurung, Butar-butar dan Sirait.
Perkerabatan Simalungun.
Orang Simalungun tidak terlalu mementingkan soal silsilah karena penentu "partuturan" (perkerabatan) di Simalungun adalah "hasusuran" (tempat asal nenek moyang) dan "tibalni parhundul" (kedudukan/peran) dalam "horja-horja adat" (acara-acara adat). Hal ini bisa dilihat saat orang Simalungun bertemu, bukan langsung bertanya “"aha marga ni ham"?” (apa marga anda) tetapi “"hunja do hasusuran ni ham" (dari mana asal usul anda)?"
Hal ini dipertegas oleh pepatah Simalungun “"Sin Raya, sini Purba, sin Dolog, sini Panei. Na ija pe lang na mubah, asal ma marholong ni atei"” (dari Raya, Purba, Dolog, Panei. Yang manapun tak berarti, asal penuh kasih).
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja-raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “puang bolon” (permaisuri) yang adalah puteri raja tetangganya. Seperti raja Tanoh Djawa dengan puang bolon dari Kerajaan Siantar (Damanik), raja Siantar yang puang bolonnya dari Partuanan Silappuyang, Raja Panei dari Putri Raja Siantar, Raja Silau dari Putri Raja Raya, Raja Purba dari Putri Raja Siantar dan Silimakuta dari Putri Raja Raya atau Tongging.
Adapun Perkerabatan dalam masyarakat Simalungun disebut sebagai partuturan. Partuturan ini menetukan dekat atau jauhnya hubungan kekeluargaan ("pardihadihaon"), dan dibagi kedalam beberapa kategori sebagai berikut:
Pakaian Adat.
Sama seperti suku-suku lain di sekitarnya, pakaian adat suku Simalungun tidak terlepas dari penggunaan kain Ulos (disebut Uis di suku Karo). Kekhasan pada suku Simalungun adalah pada kain khas serupa Ulos yang disebut Hiou dengan berbagai ornamennya.
Ulos pada mulanya identik dengan ajimat, dipercaya mengandung "kekuatan" yang bersifat religius magis dan dianggap keramat serta memiliki daya istimewa untuk memberikan perlindungan. Menurut beberapa penelitian penggunaan ulos oleh suku bangsa Batak, memperlihatkan kemiripan dengan bangsa Karen di perbatasan Myanmar, Muangthai dan Laos, khususnya pada ikat kepala, kain dan ulosnya.
Secara legenda ulos dianggap sebagai salah satu dari 3 sumber kehangatan bagi manusia (selain Api dan Matahari), namun dipandang sebagai sumber kehangatan yang paling nyaman karena bisa digunakan kapan saja (tidak seperti matahari, dan tidak dapat membakar (seperti api). Seperti suku lain di rumpun Batak, Simalungun memiliki kebiasaan "mambere hiou" (memberikan ulos) yang salah satunya melambangkan pemberian kehangatan dan kasih sayang kepada penerima Hiou.
Hiou dapat dikenakan dalam berbagai bentuk, sebagai kain penutup kepala, penutup badan bagian bawah, penutup badan bagian atas, penutup punggung dan lain-lain.
Hiou dalam berbagai bentuk dan corak/motif memiliki nama dan jenis yang berbeda-beda, misalnya Hiou penutup kepala wanita disebut suri-suri, Hiou penutup badan bagian bawah bagi wanita misalnya ragipanei, atau yang digunakan sebagai pakaian sehari-hari yang disebut jabit.
Hiou dalam pakaian penganti Simalungun juga melambangkan kekerabatan Simalungun yang disebut "tolu sahundulan", yang terdiri dari tutup kepala (ikat kepala), tutup dada (pakaian) dan tutup bagian bawah (abit).
Menurut Muhar Omtatok, Budayawan Sumatera Utara, awalnya Gotong (Penutup Kepala Pria Simalungun) berbentuk destar dari bahan kain gelap ( Berwarna putih untuk upacara kemalangan, disebut Gotong Porsa), namun kemudian Tuan Bandaralam Purba Tambak dari Dolog Silou juga menggemari trend penutup kepala ala melayu berbentuk tengkuluk dari bahan batik, dari kegemaran pemegang Pustaha Bandar Hanopan inilah, kemudian Orang Simalungun dewasa ini suka memakai Gotong berbentuk Tengkuluk Batik.
Tari Toping Toping dan Tangis Tangis
Toping-toping dan tangis tangis adalah jenis tarian tradisional dari suku Batak Simalungun yang dilaksanakan pada acara duka cita di kalangan keluarga Kerajaan. Toping-toping atau huda-huda ini terdiri dari 3 (tiga)m bagian, bagian pertama yaitu huda-huda yang dibuat dari kain dan memiliki paruh burung enggang yang menyerupai kepala burung enggang yang konon menurut cerita orang tua bahwa burung enggang inilah yang akan membawa roh yang telah meninggal untuk menghadap yang kuasa, bagian yang kedua adalah manusia memakai topeng yang disebut topeng dalahi dan topeng ini dipakai oleh kaum laki-laki dan wajah topeng juga menyerupai wajah laki-laki dan kemudia topeng daboru dan yang memakai topeng ini adalh perempuan karena topeng ini menyerupai wajah perempuan (daboru). Pada tanggal 06 s/d 08 Agustus 2009 tepatnya di Kota Perdagangan Pematang Siantar diadakan acara yang disebut dengan Pasta Rondang Bintang, acara ini dilaksanakan secara rutin setiap tahunnya. Dalam acara ini digelar berbagai kegiatan seni dan budaya diantaranya berbagai jenias tari daerah Simalungun, Festival Lagu daerah, permainan tradisional (Jelengkat atau enggrang) dan Festival Toping-toping dan tangis-tangis.
Festival toping-toping dan tangis-tangis ini diadakan pada acara Pesta Rondang Bintang dengan tujuan untuk mengangkat dan mengembangkan kembali peranan toping-toping atau tangis-tangis yang biasanya dilaksanakan pada saat acara duka cita di daerah Simalungun. Pada Zaman dahulu penampilan huda-huda atau toping-toping dan tangis-tangis hanya dilaksanakan dikalangan keluarga kerajaan saja dan karena sekarang keberadaannya sudah tidak ada lagi, maka akan diaktifkan kembali dalam kehidupan sehari hari. Dari sekian lama Pesta Rondang Bintang dilaksanakan baru kali ini diadakan festival toping-toping dan tangis-tangis karena dari pengamatan dan pantauan dilapangan sudah sangat jarang dan biasanya acara ini juga dilaksanakan jika orang yang punya hajatan adalah orang yang sudah saur matua atau orang yang sudah lengkap anak, cucu dari masa tuanya.
Dengan keragaman budaya yang ada di Indonesia, tentanya kebudayaan ini sangatlah penting arti dan manfaatnya dimasa mendatang, oleh sebab itu diharapkan hendaklah kita dapat melestarikan budaya peninggalan nenek moyang kita yang diwariskan kepada kita dan anak cucu kita. Kalau ditinjau dari segi jenis tarian dan kebudayaan, tari toping-toping dan tangis-tangis ini tidak dapat kita jumpai dimanapun terkecuali di daerah Simalungun dan ini akan menjadi aset atau kekayaan budaya daerah Simalungun khususnya dan Sumatera Utara juga Indonesia pada umumnya, oleh sebab itu marilah kita menjaga dan mengembangkan kekayaan budaya yang kita miliki.

</doc>
<doc id="109451" url="?curid=109451" title="Willem Barentsz">
Willem Barentsz

Willem Barentsz (lahir 1550 (?) di Terschelling, Kepulauan Frisia Barat, Belanda; meninggal 20 Juni 1597 di Novaya Zemlya, Rusia) ialah navigator dan penjelajah Belanda ke utara jauh.
Pada 1594 ia meninggalkan Amsterdam dengan 2 kapal untuk mencari celah timur laut di utara Siberia menuju Asia Timur. Ia mencapai pesisir barat Novaya Zemlya, dan mengikutinya ke utara, akhirnya terpaksa kembali saat mendekati ujung utara.
Pada tahun berikutnya, ia memimpin ekspedisi lain 7 kapal, yang menuju selat antara pesisir Siberia dan Kepulauan Vaygach, namun ia terlambat menemukan perairan terbuka. Perjalanan ketiganya juga gagal dan mengakibatkan kematiannya. Saat itu ia memimpin 2 kapal, yang dikapteni oleh Jan Rijp dan Jacob van Heemskerk. Pada perjalanan keluar mereka melihat Kepulauan Beruang dan Svalbard (juga dikenal sebagai Spitsbergen), setiap kedua kapal itu terpisah. Kapal Barentsz, dikapteni oleh Heemskerk, terperangkap es setelah mengelilingi utara Novaya Zemlya, dan para kru terpaksa menghabiskan musim dingin di Novaya Zemlya, menghancurkan bangunan bagian atas kapal dan menggunakan kayunya untuk membangun pondok. Karena kapal itu tak bisa dibebaskan dari es awal 1597, rombongan Barentsz meninggalkannya dengan 2 perahu terbuka pada 13 Juni, dan sebagian besar kru pergi, diambil oleh kapal Jan Rijp di Semenanjung Kola dekat Murmansk.
Namun, Barentsz sendiri meninggal pada 20 Juni.
Kisah musim dingin yang mengerikan yang dihabiskan di Novaya Zemlya diterbitkan sebagai buku harian Gerrit de Veer, tukang kayu kapal, yang merupakan orang pertama yang mengamati anomali atmosfer yang dikenal sebagai efek Novaya Zemlya.
Pada 1871, rumah di mana Barentsz dan krunya menghabiskan musim dingin ditemukan tak terganggu, dengan banyak relik, yang dipelihara di Den Haag; dan pada 1875, bagian perjalanan aslinya ditemukan.
Laut Barents dan Kawasan Barents dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="109465" url="?curid=109465" title="Kalpataru (penghargaan)">
Kalpataru (penghargaan)

Kalpataru adalah penghargaan yang diberikan kepada perorangan atau kelompok atas jasanya dalam melestarikan lingkungan hidup di Indonesia. Kalpataru sendiri adalah bahasa Sanskerta yang berarti pohon kehidupan (Kalpavriksha).
Kategori Penghargaan.
Kalpataru memiliki 4 kategori penghargaan, yaitu:
Penerima Penghargaan.
1980-1989.
 LP3ESJakarta Barat, DKI Jakarta

</doc>
<doc id="109469" url="?curid=109469" title="Kelapa (disambiguasi)">
Kelapa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="109472" url="?curid=109472" title="Kegubernuran Ariana">
Kegubernuran Ariana

Kegubernuran Ariana ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 482 km² dan populasi 422.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Aryanah.

</doc>
<doc id="109473" url="?curid=109473" title="Kegubernuran Béja">
Kegubernuran Béja

Kegubernuran Béja ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 38.889 km² dan populasi 305.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Béja.

</doc>
<doc id="109474" url="?curid=109474" title="Kegubernuran Ben Arous">
Kegubernuran Ben Arous

Kegubernuran Ben Arous ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 761 km² dan populasi 506.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ben Arous.

</doc>
<doc id="109475" url="?curid=109475" title="Kegubernuran Bizerte">
Kegubernuran Bizerte

Kegubernuran Bizerte ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 3.685 km² dan populasi 524.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bizerte.

</doc>
<doc id="109476" url="?curid=109476" title="Pistol otomatis">
Pistol otomatis

Pistol otomatis (bahasa Inggris: "machine pistol") adalah senapan submesin yang berupa pistol. Pistol otomatis diisi secara otomatis menggunakan magazen box. Pistol ini memilik kemampuan untuk menembak secara full-otomatis dan burst, tetapi ukurannya sebesar pistol, dan nyaman untuk digenggam menggunakan satu tangan. Mauser Model 712 'SchnellFeuer' tahun 1932 merupakan pistol otomatis pertama yang diterima dan diproduksi masal.
Istilah pistol otomatis adalah terjemahan dari "Maschinenpistole", yaitu istilah yang digunakan Jerman untuk menyebut senapan submesin (pistol mitraliur). Istilah ini sebenarnya sudah muncul untuk mendeskripsikan pistol semi-otomatis, tetapi baru digunakan untuk pistol full-otomatis pada tahun 1935.
Perbedaan antara pistol otomatis dengan senapan submesin ("submachine gun") (pistol mitraliur) sering samar-samar dan tidak jelas. Biasanya istilah senapan submesin digunakan untuk senjata otomatis yang lebih besar, tetapi sekarang beberapa tipe senjata api bisa masuk ke kedua kategori di atas, antara lain MAC-10 dan seri Uzi.

</doc>
<doc id="109477" url="?curid=109477" title="Kegubernuran Gafsa">
Kegubernuran Gafsa

Kegubernuran Gafsa ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 8.990 km² dan populasi 324.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gafsa.

</doc>
<doc id="109478" url="?curid=109478" title="Kegubernuran Jendouba">
Kegubernuran Jendouba

Kegubernuran Jendouba ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 3.102 km² dan populasi 417.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Jendouba.

</doc>
<doc id="109481" url="?curid=109481" title="Kereta api Prambanan Ekspres">
Kereta api Prambanan Ekspres

Kereta api Prambanan Ekspres (Prameks) merupakan nama bagi layanan transportasi kereta api (KA) yang menghubungkan Kutoarjo, Yogyakarta, dan Solo Balapan (pernah diperpanjang hingga Stasiun Palur dan Prembun). Kereta ini beroperasi dalam bentuk komuter ekonomi dan dikelola oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Sejarah.
Kuda Putih.
Cikal bakal kereta komuter yang melayani rute Yogya-Solo telah beroperasi sejak tahun 1960-an hingga akhir 1970-an. Kereta tersebut bernama "Kuda Putih" (karena ada logo bergambar kuda di bagian atas jendela masinisnya) dan merupakan KRD (Kereta Rel Diesel) pertama di Indonesia. Setelah Kuda Putih tidak aktif (dihentikan pada tahun 1980-an), tidak ada lagi kereta api komuter yang menghubungkan kedua kota itu.
Prameks lokomotif.
KA Prameks Solo–Yogyakarta pergi pulang (PP) pertama kali diluncurkan tanggal 20 Mei 1994, dengan hanya menggunakan empat rangkaian kereta kelas bisnis yang ditarik oleh lokomotif diesel dengan tarif Rp2.000,00. Rangkaian ini memakai kereta milik KA Senja Utama Solo yang beroperasi hanya pada malam hari. Awalnya KA itu berjalan hanya dua kali sehari pergi-pulang. Dalam kurun pengoperasiannya, KA Prameks telah mengalami beberapa kali perubahan jadwal pemberangkatan maupun sarana yang dipergunakan. Bahkan untuk periode yang singkat, ke dalam rangkaian ini pernah pula ditambahkan satu gerbong KA eksekutif dengan tarif Rp5.000,00.
Prameks KRD.
Setelah pola keberangkatannya diubah sesuai dengan keinginan pelanggan menjadi lima kali PP sehari, maka pada masa angkutan Lebaran 1998, manajemen PT KA (Persero) mengganti rangkaian kereta yang ditarik oleh lokomotif menjadi tiga set rangkaian KRD. 
Namun karena rangkaian KRD ini dianggap uzur (buatan tahun 1980-an), KA Prameks sering mengalami kerusakan yang mengakibatkan keterlambatan. Akhirnya Ditjen KA Dephub bersama manajemen PT KA menambah satu set armada Prameks berupa KRDE (Kereta Rel Diesel Elektrik) prototipe pertama dari PT Inka Madiun pada 1 Maret 2006. Rangkaian ini adalah yang pertama kali dioperasikan di Indonesia. KRDE ini merupakan modifikasi dari KRL buatan BN-Holec Belgien-Nederlands-Bombardier, Holland Electric Ridderkerk, dan PT Inka (Belgia/Belanda/Indonesia), yang dimodifikasi oleh PT Inka dengan mengganti mesin listrik menjadi mesin diesel. 
Lima unit kereta Prameks per rangkaian KRDE tersebut terdiri atas satu unit kereta mesin ("engine", KDE) diesel, satu unit kereta ko-trailer, dua unit kabin trailer dan satu unit trailer ditambah kabin masinis. KRDE ini diberi kode KDE-3, yang berarti KRDE kelas ekonomi (kini menjadi K3 2 06 "xx")
Sejak 13 Maret 2006, ditambahlah dua perjalanan KA Prameks ini menjadi tujuh kali PP. Seiring dengan dioperasikannya jalur rel ganda Yogyakarta-Kutoarjo pada 29 September 2007 dan sekaligus untuk memenuhi permintaan masyarakat Kulonprogo dan Purworejo, PT KA Daerah Operasi VI Yogyakarta sejak 15 Oktober 2007 mulai melakukan uji coba perjalanan KA Prameks Yogyakarta-Kutoarjo-Solo Balapan PP dengan pola operasi dua kali perjalanan sehari. 
Dengan bertambahnya dua set KRDE yang diluncurkan oleh Menhub di Stasiun Solo Balapan, 16 Februari 2008, pola operasi KA Prameks Solo-Yogyakarta mengalami peningkatan dari tujuh kali menjadi sepuluh kali PP, sedangkan Solo - Yogyakarta - Kutoarjo menjadi empat kali PP. Kereta api ini juga sekarang berhenti di Stasiun Maguwo (Bandara Adisucipto), sebagai bagian dari sistem terpadu transportasi Yogyakarta yang menghubungkan sarana transportasi umum darat (bus Trans Jogja dan taksi), kereta api, dan pesawat terbang.
Saat ini Prameks dibantu kereta api Madiun Jaya Ekspres, Sido Mukti, dan Joglokerto Ekspres dalam operasi koridor Solo-Jogja. Saat ini, armada keretanya menggunakan C-KRDE berwarna merah yang pernah digunakan untuk kereta-kereta api komuter lainnya di Jawa serta merupakan bekas KRL Holec. Akan tetapi, saat ini, C-KRDE ini malah justru banyak digunakan dibandingkan dengan KRDE Prameks kuning karena Prameks kuning belum dipasangi AC. Ada pula yang akhirnya mangkrak di Balai Yasa Yogyakarta.
Pengguna.
Dari tahun ke tahun, jumlah penumpang KA Prameks semakin meningkat. Saat ini rata-rata penumpang sekitar 3.500 orang/hari dan pada hari Minggu atau liburan mencapai 5.000 penumpang. 
Penumpang KA Prameks terbagi dalam beberapa komunitas penumpang KA Prameks menjadi enam bagian. Pertama, adalah pelanggan harian atau pelaju yang berprofesi sebagai dosen, dokter, pegawai pemerintah, atau pegawai swasta. Kedua, adalah para mahasiswa S1, S2, S3 yang melaju setiap hari atau kadang-kadang sepekan sekali. Ketiga, adalah pedagang yang memiliki akses dengan Pasar Beringharjo dan Malioboro di Yogyakarta atau di Pasar Klewer dan Pasar Gede di Solo yang jumlahnya relatif kecil. Keempat, adalah penumpang yang betul-betul baru, mereka mengisi liburan bersama keluarga sekaligus ingin menikmati perjalanan dengan KA Prameks. Kelima, adalah turis mancanegara yang sedang dalam perjalanan dari Yogyakarta menuju ke Solo atau sebaliknya. Keenam, adalah rombongan wisata dadakan anak-anak TK dengan tujuan Yogyakarta atau Solo, rombongan wisata siswa pelajar dari luar kota seperti Magelang dan Temanggung.
Stasiun pemberhentian.
KA ini berhenti di Stasiun Kutoarjo, Stasiun Jenar, Stasiun Wates, Stasiun Yogyakarta (Tugu), Stasiun Lempuyangan, Stasiun Maguwo (Bandara Adisucipto), Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari, dan Stasiun Solo Balapan.
Jadwal perjalanan.
Jadwal yang tertera adalah jadwal keberangkatan (Gapeka 2015)

</doc>
<doc id="109483" url="?curid=109483" title="Percobaan Millikan">
Percobaan Millikan

Percobaan Millikan atau dikenal pula sebagai Percobaan oil-drop (1909) saat itu dirancang untuk mengukur muatan listrik elektron. Robert Millikan melakukan percobaan tersebut dengan menyimbangkan gaya-gaya antara gaya gravitasi dan gaya listrik pada suatu tetes kecil minyak yang berada di antara dua buah pelat elektrode. Dengan mengetahui besarnya medan listrik, muatan pada tetes minyak yang dijatuhkan ("droplet") dapat ditentukan. Dengan mengulangi eksperimen ini sampai beberapa kali, ia menemukan bahwa nilai-nilai yang terukur selalu kelipatan dari suatu bilangan yang sama. Ia lalu menginterpretasikan bahwa bilangan ini adalah muatan dari satu elektron: 1.602 × 10−19 coulomb (satuan SI untuk muatan listrik).
Tahun 1923, Millikan mendapat sebagian hadiah Nobel bidang fisika akibat percobaannya ini. Eksperimen ini sejak saat itu sering kali diulang-coba dari generasi ke generasi dari siswa-siswa bidang fisika, walaupun demikian agak sulit dan mahal untuk melakukan eksperimen ini dengan tepat.

</doc>
<doc id="109485" url="?curid=109485" title="MMSCFD">
MMSCFD

MMSCFD adalah singkatan dari Million Standard Cubic Feet per Day (gas) atau Juta Standar Kaki Kubik per Hari (gas).
M adalah 1.000 (seribu) jika digunakan dalam hubungan dengan satuan SCF atau BTU.
MM adalah 1.000.000 (satu juta) jika digunakan dalam hubungan dengan satuan SCF atau BTU.
STANDARD CUBIC FOOT atau SCF adalah sejumlah gas yang diperlukan untuk mengisi ruangan 1 (satu) kaki kubik, dengan tekanan sebesar 14,73 psi (empatbelas dan tujuh tiga per sepuluh pound per square inch) atau 14,696 psi (empatbelas dan enam sembilan enam per seratus pound per square inch) dan pada temperatur 60° F (enampuluh derajat Fahrenheit) dalam kondisi kering
Pengukuran yang berhubungan adalah MMSCMD singkatan dari Million Standard Cubic Meters per Day (of gas).

</doc>
<doc id="109492" url="?curid=109492" title="Kegubernuran Gabès">
Kegubernuran Gabès

Kegubernuran Gabès ( "") merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 7.175 km² dan populasi 343.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Gabès. Governorat ini terletak di bagian tenggara Tunisia di pantai Teluk Gabès, 376 km bagian selatan Tunis.

</doc>
<doc id="109493" url="?curid=109493" title="Kegubernuran Kasserine">
Kegubernuran Kasserine

Kegubernuran Kasserine ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 8.066 km² dan populasi 412.278 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kasserine. Terletak di bagian barat tengah Tunisia dekat perbatasan Aljazair.

</doc>
<doc id="109494" url="?curid=109494" title="Kegubernuran Kebili">
Kegubernuran Kebili

Kegubernuran Kebili ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 22.084 km² dan populasi 143.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Kebili. Governorat ini terletak di bagian selatan barat Tunisia, perbatasan Aljazair.

</doc>
<doc id="109495" url="?curid=109495" title="Kegubernuran Kef">
Kegubernuran Kef

Kegubernuran Kef ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 4.965 km² dan populasi 259.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah El Kef. Governorat ini terletak di bagian baratlaut Tunisia, perbatasan Aljazair.

</doc>
<doc id="109496" url="?curid=109496" title="Kegubernuran Mahdia">
Kegubernuran Mahdia

Kegubernuran Mahdia merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 2.966 km² dan populasi 378.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Mahdia. Governorat ini terletak di bagian tengah timur Tunisia.

</doc>
<doc id="109497" url="?curid=109497" title="Kegubernuran Manouba">
Kegubernuran Manouba

Kegubernuran Mandouba ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 1.137 km² dan populasi 336.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Manouba. Governorat ini terletak di bagian utara Tunisia.

</doc>
<doc id="109498" url="?curid=109498" title="Kegubernuran Medenine">
Kegubernuran Medenine

Kegubernuran Medenine merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 8.588 km² dan populasi 433.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Medenine. Governorat ini terletak di bagian tenggara Tunisia.

</doc>
<doc id="109499" url="?curid=109499" title="Kegubernuran Monastir">
Kegubernuran Monastir

Kegubernuran Monastir ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 1.019 km² dan populasi 456.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Monastir. Governorat ini terletak di bagian timurlaut Tunisia.

</doc>
<doc id="109500" url="?curid=109500" title="Kegubernuran Nabeul">
Kegubernuran Nabeul

Kegubernuran Nabeul ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 2.788 km² dan populasi 694.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Nabeul. Governorat ini terletak di bagian timurlaut Tunisia.

</doc>
<doc id="109501" url="?curid=109501" title="Kegubernuran Sfax">
Kegubernuran Sfax

Kegubernuran Sfax () merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 7.545 km² dan populasi 860.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Sfax.

</doc>
<doc id="109502" url="?curid=109502" title="Kegubernuran Sidi Bou Said">
Kegubernuran Sidi Bou Said

Kegubernuran Sidi Bou Said () merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km² dan populasi 396.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Sidi Bou Said. Kegubernuran ini terletak di bagian tengah Tunisia.

</doc>
<doc id="109503" url="?curid=109503" title="Kegubernuran Siliana">
Kegubernuran Siliana

Kegubernuran Siliana ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 4.631 km² dan populasi 234.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Siliana. Kegubernuran ini terletak di bagian tengah Tunisia.

</doc>
<doc id="109506" url="?curid=109506" title="Kegubernuran Sousse">
Kegubernuran Sousse

Kegubernuran Sousse ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 2.621 km² dan populasi 544.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Sousse. Kegubernuran ini terletak di bagian timurlaut Tunisia.

</doc>
<doc id="109507" url="?curid=109507" title="Kegubernuran Tunis">
Kegubernuran Tunis

Kegubernuran Tunis ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 346 km² dan populasi 984.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Tunis. Kegubernuran ini terletak di bagian utara Tunisia.

</doc>
<doc id="109508" url="?curid=109508" title="Kegubernuran Zaghouan">
Kegubernuran Zaghouan

Kegubernuran Zaghouan ( "" ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 2.768 km² dan populasi 161.000 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Zaghouan. Kegubernuran ini terletak di bagian timur laut Tunisia.

</doc>
<doc id="109509" url="?curid=109509" title="Daftar kegubernuran di Tunisia">
Daftar kegubernuran di Tunisia

Secara administratif, Tunisia dibagi menjadi 24 kegubernuran atau governorat.
Governorat dibagi menjadi 264 "delegasi" atau disebut pula distrik, dan kemudian dibagi menjadi "munisipalitas" ("shaykhats"), dan sektor ("imadats").

</doc>
<doc id="109512" url="?curid=109512" title="Agadez (departemen)">
Agadez (departemen)

Agadez adalah sebuah departemen di Niger. Departemen ini memiliki luas wilayah dan populasi 321.639 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Agadez.

</doc>
<doc id="109513" url="?curid=109513" title="Kegubernuran">
Kegubernuran

Governorat (Bahasa Inggris: "governorate") atau kegubernuran adalah suatu subdivisi negara. Untuk negara-negara Arab, istilah ini umumnya diterjemahkan dari bahasa Arab "muhafazah" (jamak: "muhafazat"), kecuali Tunisia yang diterjemahkan dari "wilayah". Istilah ini dapat juga merujuk pada Governorat dan "Governor-Generalships" pada Kekaisaran Rusia (Bahasa Rusia: губерния, "guberniya").
Negara-negara Arab.
Istilah "'Muhafazah" digunakan sebagai daerah tingkat satu dalam pembagian administratif negara di negara-negara Arab, kecuali Tunisia yang menggunakan istilah "wilayah" dan Arab Saudi yang menggunakan istilah muhafazah sebagai daerah tingkat dua dibawah mantiqah (provinsi).
Kekaisaran Portugal.
Di dalam Kekaisaran Portugal, sebuah kegubernuran jenderal (Bahasa Portugal:governo-geral) adalah bagian dari pembagian administrasi kolonial. Mereka biasanya membuat wilayah tersebut untuk memusatkan pemerintahan di koloni-koloni kecil atau wilayah dari Kekaisaran Portugal.
Kegubernuran Jenderal di Kekaisaran Portugal
Kekaisaran Spanyol.
Di kekaisaran Spanyol, kegubernuran () adalah bagian dari pembagian administratif.
Jerman.
Saat ini terdapat 4 negara bagian di Jerman, yaitu Baden-Württemberg, Bavaria, Hesse, dan North Rhine-Westphalia adalah sebuah Regierungsbezirk yang memiliki arti Kegubernuran.
Dibawah kekuasaan Jerman Nazi, Pemerintahan Umum Wilayah Jajahan Polandia () Jerman (berdasarkan istilah tradisional Prusia) kadang-kadang diterjemahkan sebagai Kegubernuran Jenderal.
Romania.
Ketika perang dunia kedua berkecamuk, Romania terbagi menjadi tiga kegubernuran, yaitu Kegubernuran Bessarabia, Kegubernuran Bukovina dan Kegubernuran Transnistria.
Vatikan.
Sesuai dengan surat keputusan dasar pembagian kota Vatikan, Paus memegang kewenangan eksekutif pemerintahan, adapun kewenangan legislatif dipegang oleh Kepala Departemen Kota. Dan dua penanggung jawab lainnya di Departemen Kota adalah Sekretaris Jenderal dan Wakil Sekretaris Jenderal yang ketiganya diangkat oleh Paus setiap 5 tahun sekali. 

</doc>
<doc id="109514" url="?curid=109514" title="Diffa (departemen)">
Diffa (departemen)

Diffa adalah sebuah departemen di Niger yang memiliki luas wilayah 140.216 km² dan populasi 346.595 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Diffa.

</doc>
<doc id="109515" url="?curid=109515" title="Sarah Azhari">
Sarah Azhari

Sarah Azhari () adalah seorang aktris dan model asal Indonesia. Ia merupakan saudara Ayu Azhari, Ibra Azhari dan Rahma Azhari. Sarah lebih sering bekerja sebagai model daripada membintangi film atau menyanyi. Bersama aktris senior Christine Hakim, ia membintangi film garapan sutradara Garin Nugroho berjudul "Daun di Atas Bantal". Pada tahun 1999, Sarah mengeluarkan album bertajuk "Peluk Aku Cium Aku".
Kasus.
Pada tahun 1997, Sarah dan artis lain, termasuk Shanty, Femmy Permatasari dan Rachel Maryam, melakukan casting di sebuah rumah produksi. Namun oknum-oknum dari rumah produksi tersebut malah mengambil gambar para artis yang sedang berganti pakaian di kamar mandi, dan kemudian menyebarluaskan rekaman gambar tersebut.
Pada bulan Juli 2005, Sarah dituntut atas kasus pemukulan terhadap seorang wartawan. Akhirnya ia diganjar vonis empat bulan penjara. Kasus tersebut belum sepenuhnya selesai karena Sarah belum bisa menerima putusan pengadilan dan berniat mengajukan banding sampai tingkat Mahkamah Agung.
Akhir bulan November 2008, Sarah terjerat kasus penyebaran foto-foto bugil bersama adiknya Rahma Azhari di internet. Kasus ini akhirnya ditangani oleh pihak yang berwajib dengan meminta bantuan pakar telematika Roy Suryo.
Di bulan Maret 2009, Sarah mulai menjalani serangkaian pemeriksaan terkait beredar luasnya foto bugil kakak beradik ini. Sarah dengan didampingi kuasa hukumnya, Farhat Abbas akhirnya melaporkan Roy Suryo dengan tuduhan pencemaran nama baik.

</doc>
<doc id="109516" url="?curid=109516" title="Dosso (departemen)">
Dosso (departemen)

Dosso adalah sebuah departemen di Niger yang memiliki luas wilayah 31.002 km² dan populasi 1.479.095 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Dosso.

</doc>
<doc id="109519" url="?curid=109519" title="Maradi (departemen)">
Maradi (departemen)

Maradi adalah sebuah departemen di Niger yang memiliki luas wilayah 38.581 km² dan populasi 2.235.748 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Maradi.

</doc>
<doc id="109522" url="?curid=109522" title="Tahoua (departemen)">
Tahoua (departemen)

Tahoua merupakan sebuah departemen di Niger yang memiliki luas wilayah 106.677 km² dan populasi 1.972.729 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Tahoua.

</doc>
<doc id="109526" url="?curid=109526" title="Departemen (pembagian negara)">
Departemen (pembagian negara)

Departemen adalah suatu wilayah dalam suatu negara yang ditentukan batas geografisnya dan berfungsi sebagai unit administratif. Departemen biasanya setingkat dengan provinsi dengan atau tanpa suatu dewan perwakilan.
Negara yang memiliki departemen.
Argentina •
Benin •
Bolivia •
Burkina Faso •
Kamerun •
Kolombia •
Pantai Gading •
El Salvador •
Perancis •
Guatemala •
Haiti •
Honduras •
Nikaragua •
Niger •
Peru •
Paraguay •
Senegal •
Uruguay

</doc>
<doc id="109530" url="?curid=109530" title="Lubis">
Lubis

Lubis adalah salah satu marga Batak yang banyak bermukim di Mandailing Julu. Mandailing Julu ialah kawasan di Kabupaten Mandailing Natal, yang berada di bagian hulu sungai Batang Gadis. Menurut riwayat, marga ini merupakan keturunan dari Namora Pande Bosi, salah seorang pandai besi, yang kemudian menurunkan enam Raja Panusunan. Lubis Si Baitang menurunkan Lubis di Tamiang, Manambin, dan Pakantan, sedangkan Lubis Si Langkitang menurunkan Lubis di Singengu, Sayur Maincat, dan Tambangan. Berdasarkan tambo/silsilah yang dipublikasikan oleh Sutan Kumala Bulan, marga Lubis telah ada sejak tahun 1500. 
Selain di Mandailing Julu, marga Lubis juga terdapat di sekitar Danau Toba. Menurut masyarakat Batak Toba, marga Lubis merupakan keturunan Si Raja Borbor yang kemudian bermigrasi ke Mandailing. Namun perkiraan tersebut masih mendapat pertentangan, terutama dari masyarakat di Mandailing Julu. 

</doc>
<doc id="109531" url="?curid=109531" title="Simatupang">
Simatupang

Marga Simatupang.
Simatupang adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara, dan merupakan putra kelima dari Raja Lontung.
Sub Marga Simatupang.
Simatupang atau Raja Simatupang memiliki anak atau terdiri dari tiga sub marga :

</doc>
<doc id="109533" url="?curid=109533" title="Sianturi">
Sianturi

Sianturi adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara.
Keturunan Marga Sianturi.
Toga Sianturi memiliki tiga anak yaitu:
Hubungan dengan marga lain.
Kontroversial Lumban Gambiri di silsilah timbul pada awal tahun 70an, dimana bila mengikuti tarombo simataniari menurun di keturunan mereka ke 2 yakni tunggul ni dolok.
Sianturi adalah cabang dari marga besar Simatupang yang beranak tiga yaitu :
Marga Sianturi.
Sianturi adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara.
Keturunan Marga Sianturi.
Toga Sianturi memiliki tiga anak yaitu:
Hubungan dengan marga lain.
Kontroversial Lumban Gambiri di silsilah timbul pada awal tahun 70an, dimana bila mengikuti tarombo simataniari menurun di keturunan mereka ke 2 yakni tunggul ni dolok.
Sianturi adalah cabang dari marga besar Simatupang yang beranak tiga yaitu :

</doc>
<doc id="109534" url="?curid=109534" title="Sigalingging">
Sigalingging

Sigalingging adalah salah satu marga dari suku Batak di Indonesia.
Tarombo Marga Sigalingging.
CSigalingging adalah termasuk dalam marga-marga PomparAn ni Raja Nai Ambaton atau Parna, yang asal leluhur Raja Sigalingging berasal dari "Saitnihuta, Pangururan, Samosir". Silsilah dari Raja Batak sampai dengan Raja Sigalingging sebagai berikut:
Raja Batak mempunyai 2 (dua) orang anak
Raja Sumba mempunyai 3 (tiga) orang anak
Raja Nai Ambaton mempunyai 2 (dua) orang anak 
Raja Sitempang mempunyai 2 (dua ) orang anak
Op. Tanjabau mempunyai 2 (dua) orang anak 
Raja Sigalingging ada 3 (tiga) orang anak dan 1 (satu) orang puteri. Istri dari Raja Sigalingging adalah Naibaho Sitakkaraen/ Sitangkaraen, Putri dari Raja Sigalingging kawin dengan Putra dari Naibaho Siahaan.
Tarombo versi Raja Sitempang (Sitanggang Manihuruk Sidauruk Sigalingging).
Tarombo Marga Sigalingging dari versi Raja Sitempang, dengan penjelasan di bawah ini 
RAJA SORIMANGARAJA
Raja Sorimangara mempunyai 3 ( Tiga ) Orang anak yaitu :
Raja Isumbaon mempunyai 3 ( Tiga ) Orang anak yaitu :
Tuan Sorbadijulu mempunyai 1 ( Satu ) Orang anak yaitu Datu Sindar Mataniari/ Suliraja/Raja Naiambaton
Anak dari dari Datu Sindar Mataniari/ Suliraja/ Raja Naiambaton ada 4 ( Empat ) yaitu :
Anak dari Isteri Pertama ( I ) yaitu :
Anak dari Isteri kedua ( II ) yaitu :
Raja Nabolon
Raja Sitempang mempunyai seorang orang anak yaitu Raja Natanggang/ Raja Pangururan
Raja Natanggang/ Raja Pangururan mempunyai 3 (Tiga ) orang anak, yaitu :
Raja Panungkunan dikenal juga dengan nama Raja Tanjabau yang kemudian dikenal dengan nama Sitanggang Bau, mempunyai 2 ( dua ) orang anak yaitu :
Raja Sitempang I kemudian mengangkat anak yang tadinya marga Sijabat dan diberi nama Gusar, marga ini kemudian dikenal dengan Nama Sitanggang Gusar.
Raja Pangadatan mempunyai 3 ( Tiga ) Orang anak yaitu :
Raja Sitanggang Silo mempunyai 3 ( Tiga ) orang anak yaitu :
Raja Pangulu Oloan mempunyai 1 ( Satu ) orang anak yang bernama : Sigalingging
Nama Raja Natanggang yang juga disebut Raja Pangururan, perubahan nama ini adalah karena setelah huta yang dibangun Raja Sitempang berkembang, banyak orang yang datang berdagang dan keperluan lainnya ke huta tersebut.
Raja Sitempang membangun PARTUNGKOAN yaitu tempat berkumpul layaknya seperti kedai atau Lapo saat ini. Lapo ini juga berfungsi sebagai tempat berjudi.
Menurut cerita, tak pernah pendatang menang berjudi di Partongkoan ini, sehingga menjadi buah bibir setiap pengunjung dan menyatakan tempat itu PANG-URUR-AN,karena setiap berkunjung ke tempat itu selalu mang – urur – i, selalu kehabisan uang atau kekurangan Uang, kadang-kadang pulang hanya dengan pakaian yang melekat di tubuhnya saja. Dan Akhirnya Raja Sitempang/ Raja Natanggang mewariskan kerajaanya pada Anaknya Raja Natanggang, jadilah Raja Natanggang pemilik partongkoan tersebut diberi gelar nama menjadi RAJA PANGURURAN, yang punya
Huta dan tentu saja yang menjadi Raja Huta.
Bius Pangururan disebut Bius Sitolu Tali yang kemudian berubah nama menjadi Bius Sitolu Hae Horbo. Disebut Tolu Hae karena yang memiliki harajaon adalah tiga Marga yaitu : Sitanggang, Simbolon dan Naibaho. Apabila ada acara, maka masing-masing marga ini dapat sakhae dari kerbau yang disembelih. Konon katanya, hae keempat ditanam dibatu mamak. Kemudian dalam perkembangannya hae keempat diberikan
kepada pargonsi.
Di salah satu sisi di Gunung Pusuk Buhit, ada 3 (Tiga) mata air yang disebut Aek Parsuangan. Pemilik dan nama mata air itu berturut-turut dari atas kebawah adalah : Naibaho, Sitanggang dan Simbolon.
Sejarah Marga Sigalingging.
Putra Sulung Raja Sigalingging yaitu Guru Mangarissan mengerjakan dan mengusahakan semua hauma ( hauma = sawah – bhs Batak Toba ) yang berada di sekitar Huta Sigalingging ( Huta = Kampung , pada zaman dahulu huta dikelilingi oleh benteng besar yang bertujuan untuk menghindari serangan musuh dari kampung lain ataupun binatang buas ). Guru Mangarissan adalah petani ulung dan pekerja keras, sementara itu adiknya Raja Tinatea adalah nelayan atau “par Tao”, di tepian Danau Toba. Ikan hasil tangkapannya dijual ke Onan Pangururan. Pada zaman dahulu sistem perdagangan sudah mengenal sistem barter, di mana sesama petani maupun nelayan saling menukarkan hasil usahanya masing-masing sesuai dengan kesepakatan yang dibuat.
Pada suatu ketika Raja Sigalingging mengalami jatuh sakit, Guru Mangarissan memberitahu adiknya Raja Tinatea agar bersama-sama memberikan “Sipanganon” (makanan khusus yang ditujukan kepada orang yang sangat dihormati) kepada ayah mereka Raja Sigalingging. Guru Mangarissan sebagai putra sulung sangat menghormati orang tuanya. Oleh karena itu beras yang akan ditanak untuk dihidangkan kepada Raja Sigalingging harus dipilih tidak boleh ada beras yang patah atau pecah. Demikian hormatnya Guru Mangarissan kepada ayah mereka, nasi yang dihasilkan merupakan “Indahan Na Bottar “ ( Nasi putih ) yang berasal dari beras utuh.
Raja Tinatea juga membawa “Indahan” (Nasi), hasil dari keringatnya “Mardoton” ( mencari ikan ), dan nasi yang dibawanya tidak “saksak bottar” ( putih bersih ) , tetapi beras campuran yaitu beras merah dan beras biasa. Secara spontan Guru Mangarissan membentak adiknya dan berkata : “ inilah saatnya adat yang penting untuk memberi orang tua kita ‘marsipanganon’ tetapi kau hidangkan “indahan na mar bolang-bolang” (nasi yang bercampur-campur), sungguh engkau anak yang tidak berbakti”. Sembari berkata demikian Guru Mangarissan menendang nasi Raja Tinatea. Raja Tinatea tidak dapat berbuat apa-apa. Dia berkata kepada abangnya :” dia ma dohonon ku dahahang, ai ido pancarian dohot pancamontanku, dengke na dapot doton sian tao ido hu boan tu onan pasar, jala di tukkar mai dohot boras na binoan ni angka panuhor i. Ai so adong hauma hu ula jadi beha bahenonku dahahang na laho patupahon indahan songon na pinatupa mi, ai hasil ni hauma na niula mi do dipatupa ho na laho pangananon ni natua-tua ta . I do na tarbahen ahu tu jolo ni damang ba ima hupasahat na laho panganon ni damang , beha ma bahenon ndang tarpatupa au songon na pinarade ni dahahang i ,”. (“ Apa yang aku bisa perbuat bang , itu adalah hasil pekerjaanku, ikan hasil tangkapan ku yang aku tukarkan di pasar , mana ada sawah yang aku kerjakan , jadi aku tidak bisa berikan seperti apa yang abang berikan kepada orang tua kita , “). Ikan hasil tangkapan jala dari Danau Toba di bawa ke pasar. Di pasar ikan ditukarkan dengan beras. Misalnya : 1 liter ikan mujahir ditukar dengan 1 liter beras. Orang yang dating untuk barter membawa beras, ada beras merah dan ada beras putih. Raja Tinatea tidak mungkin memilih beras mana yang akan ditukarkan dengan ikan hasil tangkapannya/jalanya. Sehingga beras yang diperoleh bercampur baur (“Marbolang”) antara beras merah dan beras putih, itu yang menyebabkan nasi yang berasal dari beras merah dan beras putih menjadi Marbolang .
Melihat hal tersebut Raja Sigalingging menatap kedua anaknya dan berkata :” Anakku Mangarissan, tidak perlu engkau mempermasalahkan makanan yang dibawa Adikmu , sebab itulah yang mampu ia berikan ,”.
Masyarakat di kampung dan sekitarnya mengetahui kejadian tersebut, Terkabar bahwa Guru Mangarissan “manggorakkon” ( menyepelekan ) makanan yang dibawa Adiknya karena “marbolang” (berbelang-belang) , pada saat memberikan makanan kepada Raja Sigalingging dengan cara menendang makanan yang dihidangkan oleh adiknya. Masyarakat sekitar merasa bahwa tindakan Guru Mangarissan tidak pantas, mereka mencibir dan mencuekin Guru Mangarissan dengan berkata :,” hanya karena bercampur makanan yang dibawa adiknya , kemudian dia menendang makanan tersebut,”.
Akibat dari perbuatannya , masyarakat di sekitar Huta Sigalingging kurang hormat kepada Guru Mangarissan , sebaliknya Raja Tinatea banyak mendapat nasihat agar sabar menghadapi tingkah laku Abangnya.
Karena Guru Mangarissan merasa dijauhi, dicuekin dan dimusuhi oleh masyarakat sekitar dia merasa tertekan dan semakin lama merasa asing di tengah-tengah masyarakat Huta Sigalingging Sait Ni Huta dan Pangururan. Dengan segala kepahitan dan kegalauan Guru Mangarissan meninggalkan tanah kelahirannya. Guru Mangarissan pergi merantau jauh agar tidak mendengar cemoohan tentang dirinya dan dia tidak ingin bertemu dengan orang sekampungnya.
Kisah in berlangsung alamiah, maka dikemudian hari Raja Tinatea diberi gelar Si “Tambolang” , karena nasi yang ia hidangkan kepada orang tuanya berbelang-belang dan kepada Guru Mangarissan diberi gelar “Sigorak”, karena memperhatikan makanan yang dihidangkan oleh adiknya.
Sejarah Namora Pangujian Anak Raja Sigalingging nomor 3 yaitu Namora Pangujian dengan gelar “Parhaliang”, menurut hikayatnya lahir di Rianiate sebelah selatan kota Pangururan. Raja Sigalingging berkelana ke Rianiate, pada saat itu putrid raja penguasa Rianiate dalam keadaan sakit parah. Sudah banyak “Datu” , ( dukun ) , yang berupaya untuk menyembuhkan sang Putri namun tidak kunjung sembuh. Akhirnya seseorang menyampaikan pesan dan berita kepada Raja Rianiate, bahwa ada seorang dukun dari Sait Ni Huta Pangururan yang saat ini berada di desa Rianiate. Sang Raja memesan Raja Sigalingging untuk mengobati putrinya. Dengan rendah hati Raja Sigalingging mengeluarkan ilmu “Pandampolon” ( Pijat Refleksi ), dan memijat Putri Raja dengan ramuan yang ia buat. Seluruh tubuh putri raja harus dibalur dengan obat Raja Sigalingging, karena harus dibalur langsung ke tubuh putri raja, maka putri raja tidak boleh mengenakan pakaian.
Setelah beberapa minggu putri raja sehat seperti sediakala, banyak “Pariban”, (anak Paman) yang meminang putri raja, tetapi tidak satupun berkenan dihati putrid raja. Akhirnya sang Raja memanggil putrinya dan menanyakan mengapa putri tidak menerima lamaran dan pinangan paribannya. Putri raja menyahut :” Bagaimana aku mau menerima lamaran dari “Pariban” ku, seluruh tubuhku telah dipijat oleh Raja Sigalingging ketika aku sakit, jadi aku tidak sanggup menerima lamaran “Pariban” ku ataupun laki-laki lain. Keadaan ini berlangsung lama, namun sang putri tidak kunjung mau menerima lamaran pria lain. Akhirnya Raja Rianiate memanggil Raja Sigalingging dan memohon agar mau mempersunting putrinya. Raja Sigalingging menjawab :,” Mohon maaf yang sebesar-besarnya Raja, saya telah berkeluarga dan saat ini telah mempunyai dua orang putra, jadi tidak mungkin aku memperistri putri raja,”. Namun putrinya berkeras tidak mau dipersunting oleh pria lain.
Akhirnya Raja Sigalingging diminta untuk mengawini putrid raja Rianiate, Raja Sigalingging mau dengan persyaratan “Parpadanan” (janji yang mengikat), bahwa hal ini tidak boleh diceritakan oleh siapapun kepada keluarga Raja Sigalingging di Sait Ni Huta Pangururan . Tapi kelak kalau ada keturunan dari putri Raja Rianiate harus mencari keluarga Raja Sigalingging di Sait Ni Huta Pangururan itupun kalau Raja Sigalingging telah wafat. Itu adalah janji/pesan yang ia katakan agar ia mau mempersunting putri raja Rianiate.
Maka pada pesta “Peletakan Batu Pertama Tugu Raja Sigalingging” di Huta Sigalingging Sait Ni Huta Pangururan, pada saat akan membunyikan “ Gondang Sabungan”, turunan Namora Pangujian parhaliang memaparkan kisah Raja Sigalingging di Rianiate, dan mereka menyatakan bahwa mereka adalah “anak ketiga” dari Raja Sigalingging sesuai dengan pesan Raja Sigalingging zaman dahulu, yang menyatakan bahwa mereka harus mencari kedua abangnya di Pangururan.
Hal ini diekspresikan pada tugu Raja Sigalingging “tangga na tolu”, (tiga tangga) yang menopang pilar tugu Raja Sigalingging ada sebanyak tiga, yang menggambarkan jumlah anak Raja
Sigalingging ada 3 orang yaitu :
1. SIGORAK
2. SITAMBOLANG
3. SIPARHALIANG.
Kumpulan Marga Sigalingging.
Persatuan keluarga besar keturunan Raja Sigalingging berdasarkan Hasil Mubes Sigalingging tgl 6-7 Juli 2012 di Pangururan Hotel Dainang yakni : PARSADAAN POMPARAN RAJA SIGALINGGING (PPRS).

</doc>
<doc id="109535" url="?curid=109535" title="Royal Bank of Scotland">
Royal Bank of Scotland

The Royal Bank of Scotland plc adalah anak perusahaan Royal Bank of Scotland Group yang bergerak di bidang perbankan ritel. Royal Bank of Scotland memiliki lebih dari 700 cabang, sebagian besar terletak di Skotlandia serta di beberapa kota besar di Inggris dan Wales. Royal Bank of Scotland dan induknya, Royal Bank of Scotland Group, terpisah secara keseluruhan dari bank lain yang berbasis di Edinburgh, Bank of Scotland, yang merupakan pendahulu Royal Bank of Scotland selama 32 tahun.

</doc>
<doc id="109536" url="?curid=109536" title="Tillabéri (departemen)">
Tillabéri (departemen)

Tillabéri merupakan sebuah departemen Niger yang memiliki luas wilayah 89.623 km² dan populasi 1.889.515 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Tillabéri.

</doc>
<doc id="109537" url="?curid=109537" title="Zinder (departemen)">
Zinder (departemen)

Zinder merupakan sebuah departemen Niger yang memiliki luas wilayah 145.430 km² dan populasi 2.080.250 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Zinder.

</doc>
<doc id="109541" url="?curid=109541" title="Region Dakar">
Region Dakar

Region Dakar merupakan region terkecil dan terbanyak penduduknya di Senegal. Region ini terdiri dari 4 Departemen. Region ini memiliki jumlah penduduk 2.399.451 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="109543" url="?curid=109543" title="Region Diourbel, Senegal">
Region Diourbel, Senegal

Region Diourbel merupakan sebuah region Senegal. Ibu kota region ini adalah Diourbel. Region ini terdiri dari tiga departemen.

</doc>
<doc id="109544" url="?curid=109544" title="Marquis de Sade">
Marquis de Sade

Donatien Alphonse François, Marquis de Sade (2 Juni 1740 – 2 Desember 1814) adalah bangsawan, penulis filsafat dan sering pornografi dengan kekerasan. Tulisan filsafatnya beraliran kebebasan ekstrem, tak terikat dengan etika, agama, atau hukum, dengan prinsip utama pengejaran kepuasan personal. Sade ditahan di beberapa penjara dan rumah sakit jiwa selama 29 tahun hidupnya, walaupun ia tidak pernah secara teknis didakwa melakukan kejahatan apapun. Sebagian besar karyanya dibuat sewaktu masa penahanan ini. Istilah "sadisme" diturunkan dari namanya.

</doc>
<doc id="109545" url="?curid=109545" title="Region Fatick">
Region Fatick

Region Fatick merupakan nama region yang terletak di selatan barat Senegal. Nama alternatif region ini adalah Jinnak Bolon.

</doc>
<doc id="109546" url="?curid=109546" title="Region Kaolack">
Region Kaolack

Region Kaolack merupakan nama region di Senegal. Berbatasan dengan Gambia. Pusat administratif region ini adalah Kaolack.

</doc>
<doc id="109547" url="?curid=109547" title="Asparagus">
Asparagus

Asparagus, dalam pengertian umum, adalah suatu jenis sayuran dari satu spesies tumbuhan genus "Asparagus", terutama batang muda dari "Asparagus officinalis". Asparagus telah digunakan sejak lama sebagai bahan makanan karena rasanya yang sedap dan sifat diuretiknya. Dengan adanya sifat diuretik tersebut, asparagus berkhasiat untuk memperlancar saluran urin sehingga mampu memperbaiki kinerja ginjal. Asparagus merupakan sumber terbaik asam folat nabati, sangat rendah kalori, tidak mengandung lemak atau kolesterol, serta mengandung sangat sedikit natrium. Tumbuhan ini juga merupakan sumber rutin, suatu senyawa yang dapat memperkuat dinding kapiler.
Kandungan Gizi.
Asparagus rendah kalori, tidak mengandung kolesterol dan sangat rendah sodium. Ini juga merupakan sumber yang baik untuk vitamin B6, kalsium, magnesium dan seng, dan sumber yang sangat baik serat, protein, vitamin A, vitamin C, vitamin E, vitamin K, thiamin, riboflavin, rutin, niacin, asam folat, besi, fosfor, kalium, tembaga, mangan dan selenium. Asam amino asparagina berasal dari asparagus, tanaman asparagus kaya akan kandungan bahan yang satu ini.

</doc>
<doc id="109548" url="?curid=109548" title="Dada Rosada">
Dada Rosada

H. Dada Rosada, S.H, M.Si () adalah Wali kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, dengan periode 2003-2013. Pada tahun 2008, bersama dengan Ayi Vivananda, SH., pasangannya sebagai calon Wakil Walikota, Dada Rosada mencalonkan diri kembali sebagai Walikota Bandung untuk yang kedua kali. Ia terpilih sebagai wali kota Bandung periode 2008-2013 setelah menang suara secara mutlak lebih dari 60%.
Selama masa jabatannya beliau cenderung lalai dalam menjaga kebersihan dan ketertiban kota, dan cenderung mudah menyerah.
Ditetapkan sebagai Tersangka.
Pada 1 Juli 2013, Dada resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Dada ditetapkan sebagai tersangka terkait dugaan suap hakim Setyabudi Tedjocahyono. Tidak hanya Dada, Sekretaris Daerah Kota Bandung Edi Siswandi turut ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus yang sama. Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi, Johan Budi menyatakan Dada dan Edi merupakan otak dari penyuapan terhadap hakim Setyabudi
Pada 19 Agustus, Dada resmi ditahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi di Rutan Cipinang terkait dugaan kasus korupsi Dana Bantuan Sosial Pemkot Bandung. Otomatis, wakil walikota Bandung Ayi Vivananda menjadi Pelaksana Tugas (Plt) Walikota Bandung.

</doc>
<doc id="109552" url="?curid=109552" title="Alexander Alekhine">
Alexander Alekhine

Alexander Alexandrovich Alekhine (Bahasa Rusia: Александр Александрович Алéхин; ) adalah grandmaster catur Rusia dan Juara Dunia Catur yang keempat. Ia dikenal dengan gaya serangan yang ganas dan imajinatif.

</doc>
<doc id="109556" url="?curid=109556" title="Alfito Deannova">
Alfito Deannova

Alfito Deannova Gintings () adalah pembaca berita sekaligus jurnalis yang bergabung dengan Liputan 6 sejak tahun 2000 hingga tahun 2007. Ia resmi bergabung dengan tvOne semenjak membawa acara gelar wicara "Alfito" (atau lebih dikenal sebagai "Alfito Show"). Alfito keluar dari tvOne pada tahun 2015, kemudian ia bergabung di CNN Indonesia pada tahun yang sama.
Biografi.
Karier.
Ia pernah dipercaya untuk memandu program Liputan 6 Petang dan bertugas secara reguler dalam jajaran Produser Produksi Berita SCTV. Kegiatannya dalam menggeluti dunia media, dimulainya sejak bangku kuliah, pada tahun 1996. Kala itu, Fito, begitu ia biasa disapa, menjadi Penyiar Radio Suara Kejayaan 101,6 FM sampai penghujung tahun 1999. Sebelum menyelesaikan studinya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, jurusan Akuntansi pada September 2000, pada tahun yang sama ia memutuskan untuk terjun pada bidang pemberitaan. SCTV pun menjadi pilihan pertama.
Tugas pertamanya ketika terjun dengan status wartawan magang, adalah meliput meledaknya bom di kediaman Kedubes Filipina, di Jakarta pada Agustus 2000. Sejak saat itu, ayah dari Laqisya Phillianova Gintings dan suami dari penyiar berita TPI (sekarang MNCTV), Rencany Indra Martani ini bertanggung jawab melakukan peliputan pada bidang hukum dan kriminal. Beberapa bulan kemudian, tepatnya Desember 2000, ia mulai berkenalan dengan lensa kamera dalam tugas menyampaikan laporan langsung Arus Balik - Mudik Lebaran di Pelabuhan Penyeberangan Merak. Sejak saat itu, kemampuan pelaporan langsungnya terus terasah, untuk menghadirkan laporan langsung dari berbagai peristiwa, termasuk suasana genting transisi kepemimpinan nasional dari Abdurrahman Wahid kepada Megawati Soekarnoputri.
Setelah penanggung jawab Liputan 6, Kala itu di bawah Karni Ilyas sebagai Pemimpin Redaksi menilainya cukup memahami dunia jurnalistik, ia mulai dipercaya membacakan berita di Program Liputan 6 Pagi. Politik menjadi bidang yang menarik minatnya bahkan sejak ia kanak – kanak. Dibangku sekolah dasar, ketika bocah sebayanya memilih untuk membaca komik atau buku – buku cerita, Fito kecil sibuk bertanya dan meneliti peristiwa G30S/PKI dan memaksakan diri membaca kumpulan pidato [[Soekarno “Dibawah bendera revolusi” milik kakeknya. Di usia remaja ia aktif berperkiprah sebagai pengurus organisasi siswa. Tercatat sebagai wakil ketua OSIS di SMP 3 Depok dan di SMA 1 Bogor pernah memegang posisi sebagai ketua pasukan pengibar bendera Pandawa 16 dan Juru Adat Dewan Ambalan Gudep 25 ekskul pramuka yaitu LSWK.
Berbagai pelatihan dan studi singkat dienyamnya sebagai bekal dalam melaksanakan tugas. Salah satunya pada tahun 2003 di ABC Sydney, Australia. Kegiatan peliputan lapangan selama 4 tahun membuatnya dipercaya untuk menggawangi sejumlah acara sebagai produser. Liputan 6 Petang, Dari Titik Nadir untuk korban Tsunami Aceh dan program khusus Pilpres 2004, Selangkah ke Istana.
Sejak Mei 2007, Fito bergabung dengan Lativi. Ia termasuk salah satu pionir yang membidani lahirnya tvOne, dengan mengkreasi program – program berita dan Current Affairs. Saat ini, selain menjadi pembaca berita, ia juga dipercaya memegang jabatan Current Affairs Manager di stasiun baru itu. Minatnya pada dunia akademik juga diwujudkannya dengan menjadi pengajar di sejumlah perguruan tinggi, seperti Universitas Paramadina, Universitas Al Azhar Indonesia dan Universitas Pancasila. Lulusan pasca sarjana Ilmu Komunikasi UI tahun 2007 ini kini tinggal di Kawasan Bekasi bersama sang Istri, Rencany Indra Martani dan dua putri mereka, Laqisya Phillianova Gintings dan Lavere Fallenova Gintings.
Karya.
Buku : SELEBRITI MENDADAK POLITISI, penerbit ARTI Yogya.2008
[[Kategori:Pembawa acara berita Indonesia]]
Pranalar Luar.
[[Kategori:Akademisi Komunikasi Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]
[[Kategori:Penulis Indonesia]]
[[Kategori:Wartawan Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Batak|G]]
[[Kategori:Tokoh Karo]]
[[Kategori:Marga Ginting|Alfito]]

</doc>
<doc id="109557" url="?curid=109557" title="Profesional">
Profesional

Profesional adalah istilah bagi seseorang yang menawarkan jasa atau layanan sesuai dengan protokol dan peraturan dalam bidang yang dijalaninya dan menerima gaji sebagai upah atas jasanya. Orang tersebut juga merupakan anggota suatu entitas atau organisasi yang didirikan seusai dengan hukum di sebuah negara atau wilayah. Meskipun begitu, seringkali seseorang yang merupakan ahli dalam suatu bidang juga disebut "profesional" dalam bidangnya meskipun bukan merupakan anggota sebuah entitas yang didirikan dengan sah. Sebagai contoh, dalam dunia olahraga terdapat olahragawan profesional yang merupakan kebalikan dari olahragawan amatir yang bukan berpartisipasi dalam sebuah turnamen/kompetisi demi uang.
Karyawan profesional adalah seorang karyawan yang digaji dan melaksanakan tugas sesuai juklak (Petunjuk Pelaksanaan) dan juknis (Petunjuk Teknis) yang dibebankan kepada dia. Sangat wajar jika dia mengerjakan tugas di luar Juklak dan Juknis dan meminta upah atas pekerjaannya tersebut. Karena profesional adalah terkait dengan pendapatan, tidak hanya terkait dengan keahlian.
Definisi.
Kriteria utama dari profesional adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="109563" url="?curid=109563" title="Gila">
Gila

Gila ( atau "madness") adalah istilah umum tentang gangguan jiwa yang parah. Secara historis, konsep ini telah digunakan dalam berbagai cara. Di lingkungan dunia lebih sering digunakan istilah "gangguan jiwa".
Arti lain.
Kata "kegilaan" sering pula digunakan untuk menyatakan tidak waras, atau perilaku sangat aneh. Dalam pengertian tersebut berarti ketidaknormalan dalam cara berpikir dan berperilaku.

</doc>
<doc id="109564" url="?curid=109564" title="Siksaan">
Siksaan

Siksaan atau penyiksaan (Bahasa Inggris: "torture") digunakan untuk merujuk pada penciptaan rasa sakit untuk menghancurkan kekerasan hati korban. Segala tindakan yang menyebabkan penderitaan, baik secara fisik maupun psikologis, yang dengan sengaja dilakukkan terhadap seseorang dengan tujuan intimidasi, balas dendam, hukuman, sadisme, pemaksaan informasi, atau mendapatkan pengakuan palsu untuk propaganda atau tujuan politik dapat disebut sebagai penyiksaan. Siksaan dapat digunakan sebagai suatu cara interogasi untuk mendapatkan pengakuan. Siksaan juga dapat digunakan sebagai metode pemaksaan atau sebagai alat untuk mengendalikan kelompok yang dianggap sebagai ancaman bagi suatu pemerintah. Sepanjang sejarah, siksaan telah juga digunakan sebagai cara untuk memaksakan pindah agama atau cuci otak politik.
Penyiksaan hampir secara universal telah dianggap sebagai pelanggaran berat hak asasi manusia, seperti dinyatakan Deklarasi Hak Asasi Manusia. Para penandatangan Konvensi Jenewa Ketiga dan Konvensi Jenewa Keempat telah menyetujui untuk tidak melakukan penyiksaan terhadap orang yang dilindungi (penduduk sipil musuh atau tawanan perang) dalam suatu konflik bersenjata. Penanda tangan "UN Convention Against Torture" juga telah menyetujui untuk tidak secara sengaja memberikan rasa sakit atau penderitaan pada siapapun, untuk mendapatkan informasi atau pengakuan, menghukum, atau memaksakan sesuatu dari mereka atau orang ketiga. Walaupun demikian, organisasi-organisasi seperti Amnesty International memperkirakan bahwa dua dari tiga negara tidak konsisten mematuhi perjanjian-perjanjian tersebut.

</doc>
<doc id="109570" url="?curid=109570" title="Ketut Bangbang Gde Rawi">
Ketut Bangbang Gde Rawi

Ketut Bangbang Gde Rawi (lahir 17 September 1910, meninggal 
18 April 1989) adalah ilmuwan dan pakar kalender Bali. 
Latar belakang.
Ketut Bangbang Gde Rawi dilahirkan di Desa Celuk, Sukawati, Bali, pada 17 September 1910 sebagai anak keempat dari enam bersaudara. Ayahnya adalah Jro Mangku Wayan Bangbang Mulat dan ibunya Jro Mangku Nyoman Rasmi. 
Gde Rawi belajar di sekolah Goebernemen Negeri di tempat kelahirannya di Sukawati. Setelah tamat dari Sekolah Menengah Atas, pada usia 19 tahun, Gde Rawi mengembangkan minatnya terhadap ilmu wariga, adat, dan filsafat agama Hindu. Untuk itu ia rajin mengunjungi pusat-pusat pengkajian agama, mempelajari lontar, menekuni wariga dan berdiskusi dengan tokoh-tokoh agama. Ia juga tertarik pada bidang kesenian, seperti tari dan seni rupa. Ia sempat mengembangkan kecakapannya dalam memahat dan melukis selama tahun 1930-an. Selain itu, ia juga pernah bekerja sebagai tukang jahit, berjual-beli pakaian jadi dan perhiasan emas.
Menekuni kalender.
Pada awal 1940-an, sebelum kemerdekaan, Gde Rawi pernah diangkat menjadi perbekel di Celuk. Saat itu, ia mewarisi banyak pustaka lontar dan karenanya banyak orang yang datang kepadanya untuk berkonsultasi tentang hari-hari baik untuk upacara dan kegiatan adat lainnya. Namanya pun tersiar dan dikenal oleh masyarakat luas, sehingga tokoh-tokoh adat dan agama se-Kabupaten Gianyar memintanya untuk menyusun kalender. Dengan rendah hati ia menolak permintaan tersebut. 
Namun, permintaan dan desakan semakin gencar, dan pada rapat-rapat sulinggih Bali Lombok antara tahun 1948-1949, dikeluarkan keputusan untuk memberikan kepercayaan kepada Gde Rawi untuk membuat kalender Bali. Gde Rawi akhirnya tak dapat menolak lagi. Setahun berikutnya ia mulai mengerjakan kalender tersebut dan dicetak oleh penerbit Pustaka Balimas, sebuah penerbit besar di Bali saat itu. 

</doc>
<doc id="109574" url="?curid=109574" title="Villa Grimaldi">
Villa Grimaldi

Villa Grimaldi adalah suatu kompleks bangunan yang digukanan untuk interogasi dan penyiksaan tahanan politik oleh DINA, polisi rahasia Chili, semasa kediktatoran Augusto Pinochet. Kompleks ini berlokasi di Peñalolén, di luar kota Santiago, dan beroperasi mulai pertengahan 1974 sampai pertengahan 1978. Sekitar 5.000 tahanan telah dibawa ke kompleks ini pada saat itu, dan paling tidak 240 di antaranya telah menghilang atau dibunuh oleh DINA.

</doc>
<doc id="109586" url="?curid=109586" title="Janet Gaynor">
Janet Gaynor

Janet Gaynor () merupakan aktris Amerika pertama yang memenangkan piala Oscar
Kehidupan awal.
Lahir dengan nama Laura Gainor di Philadelphia, Pennsylvania, ketika dia masih kecil keluarganya pindah ke San Francisco, California.Ketika dia masuk SMA tahun 1923 , dia yakin dengan pilihannya di bidang seni peran. Setelah pindah ke Los Angeles, California, dimana dia bekerja di toko sepatu, dia digaji $18 tiap minggu. 

</doc>
<doc id="109604" url="?curid=109604" title="Granat berpeluncur roket">
Granat berpeluncur roket

Granat berpeluncur roket (bahasa Inggris: "rocket propelled grenade", disingkat RPG), adalah istilah umum yang digunakan untuk menyebut senjata anti-tank yang ditembakan dari bahu, dan menembakkan roket berhulu ledak. RPG awalnya adalah singkatan dalam bahasa Rusia dari "Ruchnoy Protivotankovy Granatomyot" (Ручной противотанковый гранатомёт, РПГ) yang terjemahan bahasa Inggrisnya adalah "handheld anti-tank grenade-launcher" (pelontar granat anti-tank genggam). Istilah ini kemudian diadaptasikan ke istilah "rocket propelled grenade", yang disesuaikan dengan singkatan RPG.
Hampir semua tank tempur utama ("main battle tank", MBT) tahan ditembak senjata seperti ini karena perlindungannya yang tebal dan kuat. Tapi RPG sangat ampuh untuk digunakan melawan kendaraan lapis baja ringan seperti pengangkut personel lapis baja dan kendaraan beroda, serta gedung dan bunker. Meski begitu, ada beberapa jenis RPG yang tergolong mampu menembus perlindungan tank berat, seperti RPG-29 dan RPG-30 dari Rusia. RPG-29 memiliki hulu ledak ganda (seperti pada beberapa peluru kendali anti tank) yang dikenal mampu menembus lapisan perlindungan tank berat, seperti tank Merkava Israel pada Perang Lebanon 2006. Hasil tes Rusia juga menunjukkan bahwa RPG-29 mampu menembus perlindungan pada tank T-80 dan T-90, meskipun perlindungannya tergolong tebal. Pada Perang Irak, sebuah tank Challenger 2 Inggris dan M1 Abrams Amerika juga rusak ditembus RPG-29. 
Senjata jenis ini sangat populer terutama di kalangan gerilyawan, pejuang pemberontak dan teroris karena tergolong ringan (jika dibandingkan rudal anti tank) dan tergolong efektif dalam perang gerilya hingga masa kini, seperti menghancurkan kendaraan lapis baja dan kendaraan patroli (dengan taktik sergapan), sabotase, bahkan dengan modifikasi pada sistem tolak balik dan pembuangan gas, dapat digunakan sebagai senjata anti pesawat jarak dekat, seperti pada Perang Soviet-Afghanistan atau konflik Somalia pada awal dekade 1990-an. 

</doc>
<doc id="109616" url="?curid=109616" title="Amangkurat I">
Amangkurat I

Sri Susuhunan Amangkurat Agung atau disingkat Amangkurat I adalah raja Kesultanan Mataram yang memerintah tahun 1646-1677. Ia adalah anak dari Sultan Agung Hanyokrokusumo. Ia banyak mengalami pemberontakan selama masa pemerintahannya. Ia meninggal dalam pelariannya tahun 1677 dan dimakamkan di Pesarean (Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal), ia dikenal pula dengan gelar anumerta "Sunan Tegalwangi" atau "Sunan Tegalarum". Nama lainnya ialah "Sunan Getek", karena ia terluka saat menumpas pemberontakan Mas Alit adiknya sendiri.
Silsilah Amangkurat I.
Nama aslinya adalah Raden Mas Sayidin, waqila Sayid Abdurrahman Ba’bud, putra Sultan Agung. Ibunya bergelar Ratu Wetan, yaitu putri Tumenggung Upasanta bupati Batang (keturunan Ki Juru Martani). Ketika menjabat Adipati Anom ia bergelar Pangeran Arya Prabu Adi Mataram.
Sebagaimana umumnya raja-raja Mataram, Amangkurat I memiliki dua orang permaisuri. Putri Pangeran Pekik dari Surabaya menjadi Ratu Kulon yang melahirkan Raden Mas Rahmat, kelak menjadi Amangkurat II. Sedangkan putri keluarga Kajoran menjadi Ratu Wetan yang melahirkan Raden Mas Drajat, kelak menjadi Pakubuwana I.
Awal pemerintahan.
Pada tahun 1645 ia diangkat menjadi raja Mataram untuk menggantikan ayahnya, dan mendapat gelar "Susuhunan Ing Alaga". Ketika dinobatkan secara resmi tahun 1646, ia bergelar Amangkurat atau Mangkurat, lengkapnya adalah Kanjeng Susuhunan Prabu Amangkurat Agung. Dalam bahasa Jawa kata "Amangku" yang berarti "memangku", dan kata "Rat" yang berarti "bumi", jadi Amangkurat berarti "memangku bumi". Demikianlah, ia menjadi raja yang berkuasa penuh atas seluruh Mataram dan daerah-daerah bawahannya, dan pada upacara penobatannya tersebut seluruh anggota keluarga kerajaan disumpah untuk setia dan mengabdi kepadanya.
Amangkurat I mendapatkan warisan Sultan Agung berupa wilayah Mataram yang sangat luas. Dalam hal ini ia menerapkan sentralisasi atau sistem pemerintahan terpusat. Amangkurat I juga menyingkirkan tokoh-tokoh senior yang tidak sejalan dengan pandangan politiknya. Misalnya, Tumenggung Wiraguna dan Tumenggung Danupaya tahun 1647 dikirim untuk merebut Blambangan yang telah dikuasai Bali, namun keduanya dibunuh di tengah jalan.
Pada tahun 1647 ibu kota Mataram dipindah ke Plered. Istana baru ini lebih banyak dibangun dari batu bata, sedangkan istana lama di Kerta terbuat dari kayu. Perpindahan istana tersebut diwarnai pemberontakan Raden Mas Alit atau Pangeran Danupoyo, adik Amangkurat I yang menentang penumpasan tokoh-tokoh senior. Pemberontakan ini mendapat dukungan para ulama namun berakhir dengan kematian Mas Alit. Amangkurat I ganti menghadapi para ulama. Mereka semua, termasuk anggota keluarganya, sebanyak 5.000 orang lebih dikumpulkan di alun-alun untuk dibantai.
Hubungan dengan pihak lain.
Amangkurat I menjalin hubungan dengan VOC yang pernah diperangi ayahnya. Pada tahun 1646 ia mengadakan perjanjian, antara lain pihak VOC diizinkan membuka pos-pos dagang di wilayah Mataram, sedangkan pihak Mataram diizinkan berdagang ke pulau-pulau lain yang dikuasai VOC. Kedua pihak juga saling melakukan pembebasan tawanan. Perjanjian tersebut oleh Amangkurat I dianggap sebagai bukti takluk VOC terhadap kekuasaan Mataram. Namun ia kemudian tergoncang saat VOC merebut Palembang tahun 1659.
Permusuhan Mataram dan Banten juga semakin buruk. Pada tahun 1650 Cirebon ditugasi menaklukkan Banten tetapi gagal. Kemudian tahun 1652 Amangkurat I melarang ekspor beras dan kayu ke negeri itu.
Sementara itu hubungan diplomatik Mataram dan Makasar yang dijalin Sultan Agung akhirnya hancur di tangan putranya setelah tahun 1658. Amangkurat I menolak duta-duta Makasar dan menyuruh Sultan Hasanuddin datang sendiri ke Jawa. Tentu saja permintaan itu ditolak.
Perselisihan dengan putra mahkota.
Amangkurat I juga berselisih dengan putra mahkotanya, yaitu Raden Mas Rahmat yang menjadi Adipati Anom. Perselisihan ini dilatarbelakangi oleh berita bahwa jabatan Adipati Anom akan dipindahkan kepada Pangeran Singasari (putra Amangkurat I lainnya).
Pada tahun 1661 Mas Rahmat melancarkan aksi kudeta tetapi gagal. Amangkurat I menumpas seluruh pendukung putranya itu. Sebaliknya, Amangkurat I juga gagal dalam usaha meracun Mas Rahmat tahun 1663. Perselisihan memuncak tahun 1668 saat Mas Rahmat merebut calon selir ayahnya yang bernama Rara Oyi.
Amangkurat I menghukum mati Pangeran Pekik mertuanya sendiri, yang dituduh telah menculik Rara Oyi untuk Mas Rahmat. Mas Rahmat sendiri diampuni setelah dipaksa membunuh Rara Oyi dengan tangannya sendiri.
Pemberontakan Trunajaya.
Mas Rahmat yang sudah dipecat dari jabatan Adipati Anom berkenalan dengan Raden Trunajaya menantu Panembahan Rama alias Raden Kajoran tahun 1670. Panembahan Rama mengusulkan agar ia membiayai Trunajaya untuk melakukan pemberontakan. Kemudian Trunajaya dibiayai untuk melakukan pemberontakan terhadap Amangkurat I.
Maka dimulailah pemberontakan Trunajaya pangeran Madura. Trunajaya dan pasukannya juga dibantu para pejuang Makasar pimpinan Karaeng Galesong, yaitu sisa-sisa pendukung Sultan Hasanuddin yang dikalahkan VOC tahun 1668. Sebelumnya tahun 1674 pasukan Makasar ini pernah meminta sebidang tanah untuk membuat perkampungan, namun ditolak Amangkurat I.
Pertempuran demi pertempuran terjadi di mana kekuatan para pemberontak semakin besar. Diperkirakan terjadi perselisihan antara Trunajaya dan Adipati Anom, sehingga Trunajaya tidak jadi menyerahkan kekuasaan kepada Adipati Anom sebagaimana yang direncanakan sebelumnya dan malah melakukan penjarahan terhadap istana Kartasura. Mas Rahmat yang tidak mampu lagi mengendalikan Trunajaya pun berbalik kembali memihak ayahnya.
Puncaknya, tanggal 28 Juni 1677 Trunajaya berhasil merebut istana Plered. Amangkurat I dan Mas Rahmat melarikan diri ke barat. "Babad Tanah Jawi" menyatakan, dengan jatuhnya istana Plered menandai berakhirnya Kesultanan Mataram. Setelah mengambil rampasan perang dari istana, Trunajaya kemudian meninggalkan keraton Mataram dan kembali ke pusat kekuasaannya di Kediri, Jawa Timur.
Kesempatan tersebut diambil oleh Pangeran Puger untuk menguasai kembali keraton yang sudah lemah, dan mengangkat dirinya menjadi raja di Plered dengan gelar Susuhunan ing Alaga. Dengan demikian sejak saat itu terpecahlah kerajaan Mataram.
Kematian Amangkurat I.
Pelarian Amangkurat I membuatnya jatuh sakit. Menurut "Babad Tanah Jawi", kematiannya dipercepat oleh air kelapa beracun pemberian Mas Rahmat. Meskipun demikian, ia tetap menunjuk Mas Rahmat sebagai raja selanjutnya, tetapi disertai kutukan bahwa keturunannya kelak tidak ada yang menjadi raja, kecuali satu orang dan itu pun hanya sebentar. Amangkurat I meninggal pada 13 Juli 1677 di desa Wanayasa, Banyumas dan berwasiat agar dimakamkan dekat gurunya di Tegal. Karena tanah daerah tersebut berbau harum, maka desa tempat Amangkurat I dimakamkan kemudian disebut Tegalwangi atau Tegalarum.
Oufers hadir disana dengan dua belas orang serdadu.
Amangkurat I juga berwasiat agar Mas Rahmat meminta bantuan VOC dalam merebut kembali takhta dari tangan Trunajaya. Mas Rahmat ini kemudian bergelar Amangkurat II dan mendirikan Kasunanan Kartasura sebagai kelanjutan Kesultanan Mataram.

</doc>
<doc id="109618" url="?curid=109618" title="IndosatM2">
IndosatM2

PT Indosat Mega Media (IndosatM2) adalah sebuah perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh PT Indosat Tbk, penyelenggara jasa telekomunikasi terkemuka di Indonesia. IndosatM2 beroperasi secara penuh sejak tahun 2000 untuk membangun dan menerapkan jasa dan produk berbasis IP, internet dan multimedia di Indonesia.
Sejarah.
PT Indosat Mega Media (IndosatM2) ini juga didirikan oleh PT Indosat Tbk. pada tahun 1996. Pada tahun 2000 IndosatM2 mula mengoperasikan sistem TV kabel berlangganan yang dilengkapi dengan internet dari area Kelapa Gading, dengan kantor pusat di Plaza IM2 Jalan Kebagusan Raya No. 36, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Pada tahun yang sama IndosatM2 juga memulakan kerja sama pemasaran dalam bentuk memasarkan internet pada pelanggan Kabelvision (kini First Media).
Pada tahun 2001 PT Indosat Tbk. menyerahkan pengelolaan bisnis internetnya yang diberi nama IndosatNet ke IndosatM2, yang menjadikan IndosatM2 sebagai penyelenggara jaringan internet terbesar di Indonesia.
Pada tahun 2002 IndosatM2 membuka jaringan TV Kabel di kota-kota besar seperti Bali, Surabaya, Yogyakarta, dan Bandung. Pada tahun yang sama pada tanggal 5 November, IndosatM2 meluncurkan IM2 Link yang menjadikan IndosatM2 sebagai perintis penyedia jasa IP-VPN di Indonesia.
Pada tanggal 31 Desember 2002 IndosatM2 melakukan merger (bergabung) dengan Indosatcom sehingga ia memperluas bidang usaha ke B2B e-commerce dan mendapatkan anak perusahaan baru yaitu PT Mediagate Indonesia. 
Pada tahun 2005 IndosatM2 melakukan terobosan dengan menggelar "Hotspot" terbesar di Indonesia yang bertempat di Cihampelas Walk (CiWalk) Bandung, mal berkonsep terbuka (open air) seluas 3,5 hektare.
Produk Layanan.
Broadband UKM adalah salah satu Produk koneksi internet dari PT. Indosat Mega Media (IndosatM2). Produk ini merupakan bundling antara Port Internet beserta Lokal Akses yang ditujukan untuk pelanggan/perusahaan kecil & menengah (SOHO/SME). Broadband UKM memiliki kecepatan upto 2048 Kbps, dimana akses tersebut menggunakan teknologi wireless ( tidak menggunakan line telepon ). 
Broadband UKM ini terbagi atas dua jenis layanan yaitu : 
1. Pelanggan Warnet (Browsing maupun Game Online)
2. Pelanggan Non Warnet 
Spesifikasi Produk
a. Koneksi yang bersifat always ON
b. Sharing bandwidth dengan maksimum speed Upstream / Downstream Upto 2Mbps (simetris)
c. Unlimited usage
d. Secara default pelangan akan diberikan 1 buah IP Publik secara dinamik
e. Metode authentikasi yang digunakan adalah PPTP + User & Password sebagai sekuritinya.
f. Bebas dari masalah gangguan telepon, seperti sering putus atau jalur sibuk. 
Equipment
- Wireless 2,4Ghz, 5,8GHz, dan 3,3GHz.
- CPE Wireless akan disediakan oleh IM2
- Tersedia Lokal Akses Fiber Optik ( jika memungkinkan )
Wilayah koneksi.
Daerah yang sudah tercover oleh koneksi adalah 
Pulau Jawa, Sumatra, Kalimatan, Sulawesi, dan Bali.

</doc>
<doc id="109620" url="?curid=109620" title="Paus Agapitus I">
Paus Agapitus I

Paus Santo Agapitus I (???-22 April 536) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 535 hingga 22 April 536.
Keluarga.
Agapitus lahir di Roma, tanggal kelahirannya tidak diketahui. Anak dari Gordianus, seorang pendeta Roma yang dibunuh pada kerusuhan pada hari-hari Paus Symmakus (498-514). Nama ayahnya mungkin terkait hubungan keluarga dengan dua Paus lainnya: Feliks III] (483-492) dan Gregorius I (590-604). Gregorius adalah keturunan dari Felix. Ayah Gregorius, Gordianus, memegang peran Regionarius di Gereja Katolik Roma. Tidak ada informasi lebih lanjut mengenai posisinya.
Biografi.
Agapitus bersama Kasiodorus mendirikan perpustakaan gerejawi di Roma menterjemahkan dari Bahasa Yunani dan Latin, dan menolong Kasiodorus dalam proyek penterjemahan Filosofi Yunani ke bahasa Latin.
Dia dilantik dari dekan Agung menjadi Paus pada tahun 535. 

</doc>
<doc id="109626" url="?curid=109626" title="Paus Agapitus">
Paus Agapitus


</doc>
<doc id="109635" url="?curid=109635" title="Region Kolda">
Region Kolda

Region Kolda merupakan sebuah region Senegal. Region ini dulunya bernama Haute Casamance.

</doc>
<doc id="109637" url="?curid=109637" title="Region Louga">
Region Louga

Region Louga merupakan sebuah region Senegal. Region ini terletak di bagian baratlaut dan Kota Louga di region bagian baratlaut. Terletak 50 km dari Samudra Atlantik.

</doc>
<doc id="109639" url="?curid=109639" title="Region Matam">
Region Matam

Region Matam merupakan sebuah region di Senegal. Region ini terletak di bagian utara dekat perbatasan Mauritania.

</doc>
<doc id="109641" url="?curid=109641" title="Rastatt">
Rastatt

Rastatt ialah sebuah kota di Distrik Rastatt, Baden-Württemberg, Jerman. Terletak di Murg, 6 km (4 mil) di atas persimpangannya dengan sungai Rhein dan berpenduduk 47.000 (2003).
Sejarah.
Hingga akhir abad ke-17 Rastatt tak penting, namun setelah penghancurannya oleh orang Perancis pada 1689 kota ini dibangun kembali lebih besar oleh Ludwig Wilhelm, margrave Baden, jenderal kekaisaran dalam Perang Ottoman-Austria. Saat itulah orang menduduki margrave Baden-Baden hingga 1771. Revolusi Baden 1849 bermula dengan pemberontakan prajurit di Rastatt pada Mei 1849 di bawah Ludwik Mieroslawski dan Gustav Struve, dan berakhir di sini beberapa minggu kemudian dengan pencaplokan kota oleh Prusia. (Lihat Revolusi 1848 di negara-negara bagian Jerman dan Sejarah Baden.) Selama beberapa tahun Rastatt ialah salah satu benteng terkuat di kekaisaran Jerman, namun kubunya dibongkar pada 1890.
Rastatt ialah tempat Kongres Rastatt Pertama dan Kongres Rastatt Kedua, yang memunculkan perjanjian Rastatt.

</doc>
<doc id="109643" url="?curid=109643" title="Region Saint-Louis">
Region Saint-Louis

Region Saint-Louis () merupakan sebuah region di Senegal. Terletak di bagian utara dekat perbatasan Mauritania. Ibu kotanya ialah Saint-Louis.

</doc>
<doc id="109644" url="?curid=109644" title="Region Tambacounda">
Region Tambacounda

Region Tambacounda merupakan tempat penghentian kereta api utama setelah Dakar, Senegal, dan Bamako, Mali. Ibu kota region ini adalah Tambacounda.

</doc>
<doc id="109645" url="?curid=109645" title="Region Thiès">
Region Thiès

Region Thiès merupakan sebuah region di Senegal. Ibu kotanya ialah Thiès. Region ini terdiri dari 3 departemen.

</doc>
<doc id="109646" url="?curid=109646" title="Region Ziguinchor">
Region Ziguinchor

Region Ziguinchor merupakan sebuah region di Senegal. Region ini dulunya dipanggil Basse Casamance.

</doc>
<doc id="109647" url="?curid=109647" title="Provinsi Jauf">
Provinsi Jauf

Provinsi Jauf merupakan sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 139.000 km² dan populasi 332.400 jiwa (1999). Ibu kotanya ialah Sakaka. Provinsi ini terletak di bagian utara dekat perbatasan Yordania.
Pembagian administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 4 Kegubernuran:

</doc>
<doc id="109650" url="?curid=109650" title="Piripiri">
Piripiri

Piripiri merupakan nama kota di Brasil. Terletak di negara bagian Piauí, Brasil utara. Kota ini memiliki jumlah penduduk 61.965 jiwa (2005) dan luas wilayah 1.308,8 km².

</doc>
<doc id="109654" url="?curid=109654" title="Paul Ehrlich">
Paul Ehrlich

Paul Ehrlich (1854–1915) ialah seorang dokter berkebangsaan Jerman.
Ia lahir dekat Breslau—saat itu di Prusia, namun kini dikenal sebagai Wroclaw, Polandia—dan belajar untuk menjadi seorang dokter di perguruan tinggi yang ada di sana lalu di Strasbourg, Freiburg im Breisgau, dan Leipzig. Di Breslau ia bekerja di laboratorium sepupunya Carl Weigert, seorang patolog yang merintis penggunaan bahan celup anilina sebagai zat warna biologis. Ehrlich tertarik dalam selektivitas bahan celup untuk organ, jaringan, dan sel spesifik, dan ia meneruskan penelitiannya di Rumah Sakit Amal di Berlin. Setelah menyaksikan bahwa bahan celup bereaksi secara spesifik dengan bermacam komponen sel darah dan sel jaringan lainnya, ia mulai menguji bahan celup itu untuk sifat terapi untuk menentukan apakah bahan celup itu akan membunuh mikroba patogen.
Setelah pergulatannya sendiri dengan TBC-mungkin akibat kerja di laboratorium-dan perawatannya yang kemudian dengan terapi tuberkulin Heinrich Hermann Robert Koch, Ehrlich memusatkan perhatiaannya pada toksin dan antitoksin bakteri. Pertama ia bekerja di laboratorium swasta yang kecil, namun karena mutu kerjanya diakui Robert Koch dll, ia bisa memimpin sumber lebih banyak dan lebih baik—akhirnya Institut Serum Negeri di Frankfurt. Pada 1908 ia menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran untuk kerjanya dalam imunisasi.
Di Frankfurt ia terus mencari agen kimia lainnya untuk digunakan melawan penyakit. Ia berkolaborasi dengan kerja kimia Casella yang berdekatan, yang mendanai contoh senyawa kimia baru yang diproduksi di laboratotiumnya buatnya untuk menguji kegiatan biologis. Pada 1906 Georg-Speyer-Haus, sebuah lembaga penelitian untuk kemoterapi, didirikan dengan stafnya sendiri di bawah arahan Ehrlich. Sebagian program riset itu dipandu teori Ehrlich bahwa kemampuan molekul obat pembasmi kuman penyakit bergantung pada strukturnya, khususnya sisi rantainya, yang bisa berikatan pada organisme yang menyebabkan penyakit. Produk paling berhasil dari penyelidikan ini ialah Salvarsan (1909–1910)—dihidroksidiaminoarsenobenzenadihidroklorida—dan Neosalvarsan (1912), obat paling efektif untuk mengobati sifilis hingga ditemukannya antibiotik pada 1940-an.

</doc>
<doc id="109657" url="?curid=109657" title="Ethiopian Airlines">
Ethiopian Airlines

Ethiopian Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Ethiopia yang berbasis di Addis Ababa, Ethiopia. Pada masa ini, maskapai ini telah merencanakan sebuah program yang bernama "Vision 2025" yang menargetkan maskapai untuk menjadi sebuah grup terintegritas dengan bisnis inti yang menghasilkan keuntungan sebesar AS$1 Milyar & melayani 116 destinasi Internasional dan Domestik serta mendukung negara dalam jumlah penumpang pada program tahun kunjungan Ethiopia dan didukung dengan 7 perusahaan, membuat maskapai ini bersiap menjadi salah satu maskapai yang paling bersinar di Afrika.
Sejarah.
Penerbangan Komersial di Ethiopia dapat di telusuri jejaknya pada dekade 1920an, di mana maskapai ini mengawali operasional penerbangan dengan layanan penerbangan pos dan tak lama kemudian, saat Italia masuk ke Ethiopia dan menjajah, maskapai ini melayani penerbangan ke Roma, Italia. Barulah pada akhir Perang Dunia 2, maskapai ini beroperasi secara resmi di bawah nama Ethiopian Air Lines pada bulan Desember 1945 dengan personel yang mendapatkan pendidikan dari Trans World Airlines, untuk mengisi manajerial dan kru pesawat dan tentunya, sebagai bentuk bantuan sekutu bagi negara yang tidak cukup uang setelah perang.
Armada awal maskapai ini terdiri dari 6 pesawat Douglas DC-3 yang nantinya melayani rute penerbangan internasional menuju Aden, Asmara, Djibouti & Kairo serta Khartoum dari Addis Ababa pada bulan April 1946 dan layanan domestik dimulai pada tahun 1951 dengan tujuan ke Addis, Dire Dawa, Gondar & Jimma dan tidak hanya itu saja, personel pilot dan pramugari juga memiliki tugas yang lebih dari dasarnya yaitu, menjual tiket, memasukkan bagasi dan mengatur muatan, belum lagi jika maskapai terbang ke daerah perintis, mereka harus menghadapi medan yang sulit, baik mendarat maupun lepas landas.
Pada tahun 1947, maskapai ini melayani rute terjauh yang pernah Douglas DC-3 lakukan, yaitu terbang selama 11 jam menuju Mumbai, India dan pesawat ini juga dilibatkan dalam operasi gabungan BOAC dalam menyediakan penerbangan dari Addis Ababa menuju Nairobi, Kenya.
Memasuki dekade 1950an, maskapai ini melakukan pembelian Convair 240 sebanyak 3 armada untuk mendukung operasional rute Internasional mereka dan sebelum menarik diri, TWA sebagai penyedia pendidikan untuk personel Ethiopian, TWA mendonasikan sebuah pesawat Lockheed Constellation sebagai pesawat kerajaan tetapi sang kaisar, Haile Selassie memberikan pesawat dari TWA tersebut untuk menunjang operasional armada mereka dan beberapa bulan kemudian, maskapai ini menggunakan pesawat hibah tersebut untuk membuka rute menuju Athena, Yunani dengan perhentian di Kairo dengan frekuensi terbang 2 kali seminggu pada tanggal 10 Juni sayangnya, beberapa bulan kemudian pesawat ini jatuh di Gurun Rub Al-Khali tanpa menimbulkan korban jiwa.
Pada tahun 1958, maskapai ini meresmikan penerbangan "Trans-Afrika" menuju Monrovia, Liberia dengan perhentian di Khartoum & Accra, Ghana dan hingga akhir dekada 1950an, maskapai ini menutup buku operasional mereka dengan perkembangan yang terus meningkat.
Memasuki dekade 1960an, pada tahun 1960an, maskapai ini memindahkan pangkalannya dari Bandara Lidetta ke Bandara yang baru selesai dibuat yaitu, Bole. Disamping pemindahan pangkalan, maskapai ini juga mendatangkan armada jet terbaru sebanyak 2 armada yang dibeli dari Boeing, yakni Boeing 720 pada bulan Desember 1962 untuk menambah rute jarak jauh yang potensial bagi maskapai ini seperti ke Madrid & Athena dan melakukan ekspansi besar-besaran, terutama di Benua Afrika yaitu ke Lagos & Kano pada bulan November 1960 dan Eropa, yaitu ke Madrid (Januari 1963); Roma (Juni 1964).Pada tahun 1965, maskapai ini mengubah sedikit namanya dari Ethiopian Air Lines menjadi Ethiopian Airlines, selanjutnya pada bulan Februari 1967, maskapai ini memesan pesawat yang lebih besar yaitu, Boeing 707-300C yang dapat di konversi menjadi kargo atau penumpang/kargo dengan pesawat ini, maskapai Ethiopian juga membuka rute ke Paris & London.
Memasuki Dekade 80an, maskapai ini mengalihkan operasional Douglas DC-3 dan Douglas DC-6 mereka dari rute regional ke domestik, nantinya pesawat ini akan digantikan oleh DHC-6 Twin Otter untuk menerbangi rute perintis dan domestik. Armada jarak jauh juga di regenerasikan dengan membeli Boeing 727-200 & Boeing 767-200 untuk menggantikan armada Boeing 707 yang uzur, dan mengganti posisi Boeing 737-200 untuk mengisi jalur regional.
Code Sharing Agreement & Kota Tujuan.
Berikut beberapa rekanan Code Sharing Agreement Ethiopian Ailrines:
Armada.
Berikut daftar armada Ethiopian Airlines :
! colspan="8" style="background:#ce2029;"|Armada Pesawat Penumpang
! rowspan="2" | Pesawat
! rowspan="2" style="width:60px;" | Operasional
! rowspan="2" style="width:25px;" | Pesanan
! rowspan="2" style="width:25px;" | Pilihan
! colspan="3" | penumpang
! rowspan="2" | Keterangan
! style="width:25px;" | B
! style="width:25px;" | E
! style="width:25px;" | Total
! colspan="8" style="background:#ce2029;"|Armada Kargo

</doc>
<doc id="109663" url="?curid=109663" title="Daftar tokoh Venezuela">
Daftar tokoh Venezuela

Sastra.
lihat: Daftar penulis Venezuela

</doc>
<doc id="109672" url="?curid=109672" title="Trio Detektif">
Trio Detektif

Trio Detektif yang dalam judul aslinya Alfred Hitchcock and the Three Investigators adalah seri novel detektif. Seri orisinil novel populer ini diedarkan antara 1964 sampai 1987 yang terdiri dari 43 buku. Walaupun judulnya mencantumkan nama Alfred Hitchcock, tetapi sebenarnya tidak ada buku yang ditulis oleh Alfred Hitchcock sendiri. Random House, penerbit seri novel tersebut membayar Alfred Hitchcock agar namanya dicantumkan pada seri novel tersebut untuk menarik perhatian pembeli. Seri buku ini awalnya ditulis oleh Robert Arthur, Jr. yang menulis buku ke 1 sampai 9 serta buku ke-11.
Informasi Mengenai Para Tokoh Utama.
Jupiter, Pete dan Bob tinggal di Rocky Beach, sebuah kota pantai kecil fiktif di California Selatan. Digambarkan bahwa kota tersebut berada sekitar 10-12 mil dari Hollywood dan 15 mil dari tengah kota Los Angeles.
Keluarga Jupiter memiliki dan mengoperasikan The Jones Salvage Yard (Pengusaha Barang Bekas Jones) atau The Yard, dimana terletak markas Trio Detektif yang tersembunyi di dalam sebuah truk trailer tua yang juga tersembunyi di tengah-tengah timbunan barang bekas pula. Terdapat beberapa jalan masuk rahasia yang cerdik (seperti Terowongan Dua, Pintu Empat, dsb.). Alat-alat yang ada di dalam trailer tersebut antara lain sebuah telepon, kamar gelap untuk mencuci-cetak film, sebuah lemari kabinet, dan sebuah ruang kerja dimana Jupiter biasanya merangkai berbagai macam peralatan (kebanyakan berasal dari barang-barang bekas yang ada di sekitarnya) yang sangat membantu ketiga remaja ini untuk melakukan kegiatan penyelidikan mereka. Ketiga remaja ini seringkali harus membayar barang-barang yang mereka ambil dengan cara bekerja untuk Bibi Mathilda --- seorang pekerja keras yang percaya bahwa anak-anak yang terlihat menganggur harus segera diberi pekerjaan. 
Jupiter merancang kartu nama Trio Detektif sedemikian rupa sehingga menarik perhatian para calon klien mereka. Yang paling diingat oleh para pembaca adalah adanya tiga tanda tanya di atas kartu nama tersebut. Para calon klien ini seringkali bertanya apa makna ketiga tanda tanya itu --- suatu hal yang memberikan kesempatan bagi Jupiter untuk membuat para calon klien itu terpesona oleh penjelasannya: "tiga tanda tanya itu adalah simbol dari pertanyaan yang akan terjawab, misteri yang akan terpecahkan." Orang-orang yang menyewa jasa Trio Detektif biasanya hanya memperkenalkan mereka pada kasus-kasus yang mesti dipecahkan, dan bertemu lagi dengan ketiga remaja itu pada akhir petualangan. Beberapa diantaranya ada yang merujuk para remaja ini ke ahli-ahli tertentu, seperti seorang peneliti tentang kekuatan supernatural. Tidak pernah sekalipun disebutkan bahwa para klien tersebut memberikan bantuan dana kepada ketiga remaja ini untuk melakukan penyelidikan mereka.
Trio Detektif memecahkan berbagai kasus lewat riset (keahlian Bob), observasi aktif (keahlian Pete), dan penelaahan deduksi yang pandai (keahlian Jupiter). Walau para remaja ini lebih muda dan kurang memiliki dukungan serta koneksi seperti yang dimiliki oleh tokoh-tokoh detektif fiktif lainnya (The Hardy Boys dan Nancy Drew), mereka selalu dapat menemukan cara untuk mengkompensasi kelemahan mereka tersebut. 
Walau masih terlalu muda untuk bisa menyetir mobil sendiri, Trio Detektif cepat-cepat bisa memperoleh alat transportasi yang dapat diandalkan dalam bentuk mobil mewah sewaan Rolls-Royce yang dibawa oleh sopir Inggris bernama Worthington. Jupiter memperoleh fasilitas ini selama "tiga puluh hari, dua puluh empat jam tiap harinya" setelah memenangkan sebuah kontes promosi dari sebuah perusahaan penyewaan mobil, tepat sebelum memulai penyelidikan mereka di buku Misteri Rumah Hantu. Meskipun Jupiter berdalih bahwa kata-kata "tiga puluh hari, dua puluh empat jam per hari" berarti bahwa anak-anak remaja itu harusnya memiliki hak untuk menggunakan mobil mewah tersebut selama masa setara dengan 30 hari penuh (atau 720 jam), perusahaan penyewaan mobil Rent-N-Ride langsung menghentikan hak mereka itu dalam cerita Misteri Mata Berapi. Untungnya, seorang klien yang sangat berterima-kasih atas bantuan Trio Detektif mengatur jalan bagi para remaja itu untuk dapat menggunakan fasilitas mobil mewah itu kapanpun mereka butuhkan. Namun, walau Worthington kemudian menjadi salah seorang kepercayaan dan pendukung Trio Detektif, penggunaan mobil mewah itu belakangan menjadi semakin jarang di buku-buku yang terbit selanjutnya.
Setelah berhasil membuktikan ketangguhan mereka, Trio Detektif memperoleh kartu tanda pengenal dari kepala polisi Rocky Beach, Samuel Reynolds, yang menunjukkan bahwa ketiga remaja tersebut adalah petugas muda yang membantu kepolisian Rocky Beach. Mereka kadang-kadang menggunakan tanda pengenal ini untuk meyakinkan orang lain bahwa mereka adalah penyelidik sungguhan.

</doc>
<doc id="109675" url="?curid=109675" title="Ranjau darat">
Ranjau darat

Ranjau darat adalah alat peledak yang ditanamkan ke dalam tanah, dan akan meledak ketika disentuh atau diinjak oleh sebuah kendaraan, orang, atau binatang. Ranjau darat digunakan untuk mengamankan daerah yang diperebutkan dan untuk membatasi pergerakan lawan dalam perang. Secara taktis, peran ranjau seperti kawat berduri atau tembok kendaraan gigi naga, yaitu untuk mengarahkan pergerakan musuh ke tempat di mana musuh dapat dihadapi dengan lebih mudah. Dari sudut pandang militer, ranjau darat dapat digunakan sebagai pengali pasukan, maksudnya, dapat membantu pasukan yang terorganisir mengalahkan musuh yang pasukannya lebih besar.

</doc>
<doc id="109676" url="?curid=109676" title="Surt">
Surt

Surt merupakan sebuah munisipalitas Libya, terletak di bagian utara berbatasan dengal Teluk Sidra. Daerah ini merupakan tempat kelahiran pemimpin Libya, Moammar Khadafy. di Kota ini pula Muammar Al - Qadhafi ditembak mati bersama Putranya Moatassem Al - Qadhafi oelh pejuang NTC yang menangkapnya dalam keadaan hidup pada 20 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="109679" url="?curid=109679" title="Anatomi manusia">
Anatomi manusia

Anatomi manusia atau antropotomi adalah sebuah bidang khusus dalam anatomi yang mempelajari struktur tubuh manusia, sedangkan jaringan dipelajari di histologi dan sel di sitologi. 
Tubuh manusia, seperti tubuh hewan, terdiri atas sistem, yang terdiri atas organ-organ, yang terdiri atas jaringan-jaringan, yang terdiri atas sel-sel.
Lihat sejarah anatomi untuk sejarah anatomi, termasuk anatomi manusia.
Organ dalam.
Nama-nama umum organ dalam (menurut abjad) :
Belajar anatomi manusia.
Beberapa profesi, khususnya kedokteran dan fisioterapi, memerlukan studi anatomi manusia secara mendalam. Buku teks biasanya membagi tubuh ke dalam kelompok regio berikut ini:

</doc>
<doc id="109680" url="?curid=109680" title="Pelontar granat">
Pelontar granat

Pelontar granat, disebut juga peluncur granat (bahasa Inggris: "grenade launcher"), adalah sebuah senjata yang menembakkan atau melontarkan granat lebih jauh, lebih akurat, dan lebih cepat dari granat yang dilemparkan menggunakan tangan seorang tentara. Sebagian besar pelontar granat bisa dibawa satu orang, ditembakkan dari bahu, dan biasanya terpasang pada senapan serbu seperti AK-74 dan M16. Beberapa juga bisa digunakan sendiri tanpa dipasang, seperti M79 dan AG36. Pelontar granat ini hampir selalu menembak secara satu-satu dan diisi secara manual, menggunakan granat berkaliber 30 sampai 40 mm. Granat yang dilontarkan tidak mirip dengan granat tangan tetapi lebih mirip peluru artileri kecil.
Selain pelontar granat ringan di atas, ada juga pelontar granat berat seperti Mk 19 buatan Amerika Serikat. Pelontar granat ini mampu menembakkan granat dengan kecepatan yang relatif tinggi. Pelontar granat otomatis seperti ini digunakan untuk menghancurkan kendaraan ringan dan bangunan. Sebagian besar kendaraan tempur lapis baja juga dilengkapi pelontar granat sebagai alat perlindungan. Pelontar granat ini menembakkan granat asap yang digunakan untuk menyembunyikan kendaraan di balik sebuah selimut asap.

</doc>
<doc id="109683" url="?curid=109683" title="Ria Irawan">
Ria Irawan

Chandra Ariati Dewi Irawan atau lebih dikenal dengan nama Ria Irawan () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Dia adalah putri dari aktor senior Bambang Irawan (Jawa) dan aktris senior Ade Irawan (Minang).
Karier.
Lahir sebagai bungsu dari lima bersaudara pasangan Bambang Irawan dan Ade Irawan yang kala itu tengah naik daun, membuat Ria mendapat sorotan sejak kelahirannya. Karena besar di lingkungan film, bahkan ayahnya memiliki perusahaan film Agora, Ria tertarik dengan dunia perfilman sejak masih kecil. Pada usia empat tahun, Ria telah menjadi figuran dalam film "Sopir Taxi" (1973), yang dibintangi Bambang Hermanto dan Dien Novita. Kemudian Ria mendapat lagi peran sebagai figuran dalam film "Belas Kasih", kali ini figuran dengan dialog. Setelah itu, Ria juga bermain dalam film "Fajar Menyingsing" (1975) bersama Erwin Gutawa, Chicha (1976) bersama Chicha Koeswoyo yang kala itu sedang tenar, "Siulan Rahasia" (1977), "Istriku Sayang Istriku Malang" (1977), "Nakalnya Anak-Anak" (1980) hingga aktingnya yang membuat banyak orang terpikat pada film "Kembang Kertas" (1984). Berkat perannya di film Bila Saatnya Tiba (1985), Ria meraih nominasi Festival Film Indonesia 1986 sebagai Aktris Pendukung Terbaik. Ria berhasil memenangkan Piala Citra lewat film yang juga dibintangi oleh Mathias Muchus dan Meriam Bellina, yakni Selamat Tinggal Jeanette (1987) sebagai Pemeran pendukung wanita Terbaik di FFI 1988. Di Festival Film Indonesia 2006 dirinya kembali mendapat nominasi Aktris Pendukung Terbaik lewat film Berbagi Suami (2006).
Ria juga merambah dunia tarik suara. Kesempatan rekaman datang untuk membuat album keroyokan bersama kelompok yang diberi nama Japras, yang terdiri dari, antara lain Ully Artha,Debby Cintia Dewi,Wieke Widowati,Rini S. Bono, Nurul Arifin, Ita Mustafa, Ani Kusuma, Eva Arnaz, dan Rima Melati. Album ini meledak dan laris di pasaran. Ria juga merekam dua album dangdut bersama Rano Karno, "Hiasan Mimpi" dan "Sorga Dunia", serta album pop "Setangkai Anggrek Bulan" dan "Di Antara Hatiku Hatimu". Ria juga pernah membentuk trio bersama Nurul Arifin dan Ita Mustafa. Tak cukup menjadi penyanyi, Ria juga menjadi produser untuk albumnya yang berjudul "Untuk Kamu" bekerja sama dengan Deddy Dhukun. Ria kemudian membuat album duet dengan Melissa, penyanyi Malaysia.
Selain menyanyi, Ria juga menjajal profesi fotogafi dan penyutradaraan videoklip. Ria pernah menggarap klip Anggun C. Sasmi serta penyanyi lainnya. Kemampuan fotografi Ria meningkat setelah diarahkan oleh fotografer Ken Sanjaya dan Drigo L. Tobing. Ria juga pernah bekerja sama dengan Jay Subijakto yang saat itu menjadi kekasihnya, serta Rizal Mantovani yang juga sempat menjadi kekasihnya.
Selama di Milan, yang juga tempat kakaknya, Dewi tinggal bersama suaminya, Ria mengambil kuliah desain grafis. Selama di 'perantauan', Ria beberapa kali mudik, bahkan sempat membintangi film "Kuldesak". Tahun 1996, Ria memutuskan kembali ke Indonesia. Namun niat itu berubah kala transit di Singapura. Ria pun memutuskan tinggal sementara di sana. Setelah enam bulan, Ria benar-benar kembali ke Indonesia. Beragam tawaran syuting dan wawancara serta pemotretan langsung menghampiri. Beberapa sinetron yang kemudian dibintanginya antara lain, "Cintailah Daku", "Debu Tertiup Angin", "Melompati Angin", "Bidadari yang Terluka", dan "Canting".
Ria kembali ke layar lebar dengan membintangi "Biola Tak Berdawai". Berkat perannya sebagai Renjani, Ria mendapat gelar The Best Actress dalam ajang Festival Film Asia Pasific di Iran pada 2003. Namun pada tahun 2005, Ria kembali membuat heboh setelah kembali terjerat kasus narkoba. Ria ditangkap bersama pengunjung diskotik Crown yang dinyatakan positif pemakai narkoba. Sayangnya aparat kepolisian sulit menyeret Ria ke pengadilan karena tidak memiliki cukup alat bukti.
Kehidupan pribadi.
Pada pertengahan tahun 1990, Ria menjadi bahan pemberitaan negatif setelah Rivaldi Sukarno ditemukan meninggal akibat overdosis di rumahnya. Akibat kasus ini, Ria harus 'mengasingkan' diri ke luar negeri. Pada tahun 1990, Ria kembali bikin kehebohan dengan berita pernikahannya dengan Yuma, seorang pengusaha dan berstatus duda. Mereka menikah pada tanggal 5 April 1997. Sayang pernikahan ini tak bisa bertahan lama. Desember 1999 mereka memutuskan bercerai, kendati berbagai upaya mempertahankan biduk rumah tangga telah mereka tempuh.
Pada tahun 2009, Ria didiagnosis mengidap kanker getah bening, iapun menjalani pengobatan medis di Jakarta. Ria juga harus mengorbankan rambutnya untuk menjalani kemoterapi.

</doc>
<doc id="109684" url="?curid=109684" title="Santos Limited">
Santos Limited

Santos Ltd merupakan perusahaan Australia bergerak pada bidang eksplorasi minyak bumi dan gas yang didirikan pada tahun 1954, nama Santos merupakan singkatan dari South Australia Northern Territory Oil Search.
Investasi di Indonesia.
Kantor di Indonesia.
Santos memiliki kantor di Jakarta yang beralamat di:

</doc>
<doc id="109696" url="?curid=109696" title="Ranjau">
Ranjau


</doc>
<doc id="109710" url="?curid=109710" title="Panumbangan, Panumbangan, Ciamis">
Panumbangan, Panumbangan, Ciamis

Panumbangan adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109711" url="?curid=109711" title="Payungagung, Panumbangan, Ciamis">
Payungagung, Panumbangan, Ciamis

Payungagung adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109713" url="?curid=109713" title="Payungsari, Panumbangan, Ciamis">
Payungsari, Panumbangan, Ciamis

Payungsari adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109714" url="?curid=109714" title="Sindangbarang, Panumbangan, Ciamis">
Sindangbarang, Panumbangan, Ciamis

Sindangbarang adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109715" url="?curid=109715" title="Sindangherang, Panumbangan, Ciamis">
Sindangherang, Panumbangan, Ciamis

Sindangherang adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109716" url="?curid=109716" title="Sindangmukti, Panumbangan, Ciamis">
Sindangmukti, Panumbangan, Ciamis

Sindangmukti adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. 95% masayrakat Sindangmukti mencapai kesejahteraan berkat banyaknya lapangan pekerjaan di desa ini, serta di dukung dengan lahan yang luas & subur yang bisa ditanami tanaman seperti Padi, Palawija, Sayuran

</doc>
<doc id="109717" url="?curid=109717" title="Sukakerta, Panumbangan, Ciamis">
Sukakerta, Panumbangan, Ciamis

Sukakerta adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109718" url="?curid=109718" title="Tanjungmulya, Panumbangan, Ciamis">
Tanjungmulya, Panumbangan, Ciamis

Tanjungmulya adalah desa di kecamatan Panumbangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109719" url="?curid=109719" title="Panyingkiran, Ciamis, Ciamis">
Panyingkiran, Ciamis, Ciamis

Panyingkiran adalah desa di Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Panyingkiran adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Ciamis Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, tepatnya kurang lebih 5 Km sebelah barat Ibu Kota Kabupaten Ciamis 

</doc>
<doc id="109720" url="?curid=109720" title="Pawindan, Ciamis, Ciamis">
Pawindan, Ciamis, Ciamis

Pawindan adalah desa di Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
perbatasan ciamis tasikmlaya jln manonjaya jembatan cirahong

</doc>
<doc id="109724" url="?curid=109724" title="Sindangrasa, Ciamis, Ciamis">
Sindangrasa, Ciamis, Ciamis

Sindangrasa adalah kelurahan di Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109727" url="?curid=109727" title="Panyutran, Padaherang, Pangandaran">
Panyutran, Padaherang, Pangandaran

Panyutran adalah desa di kecamatan Padaherang, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109728" url="?curid=109728" title="Pasirgeulis, Padaherang, Pangandaran">
Pasirgeulis, Padaherang, Pangandaran

Pasirgeulis adalah desa di kecamatan Padaherang, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109729" url="?curid=109729" title="Sindang Jaya, Mangunjaya, Pangandaran">
Sindang Jaya, Mangunjaya, Pangandaran

Sindang Jaya adalah desa di kecamatan Mangunjaya, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109730" url="?curid=109730" title="Sindangwangi, Padaherang, Pangandaran">
Sindangwangi, Padaherang, Pangandaran

Sindangwangi adalah pemekaran dari desa Ciganjeng pada sekitar tahun 1980-an yang menjadi 4 desa yaitu, Sindangwangi, Karangsari, Bojongsari dan Ciganjeng. Desa Sindangwangi terdiri dari Kampung Sindangsari, Karanghonje, Kawarasan, Galumprit dan Balater. Terletak di jalur jalan provinsi dari arah Banjar Menuju Pangandaran.
Sepanjang jalan dari Padaherang menuju Pangandarn, Desa Sindangwangi dimulai dari jembatan yang menghubungkan desa Karangsari sebagai perbatatasan di sebelah Utara dan berakhir di arah Selatan sebelum lapang sepak bola Desa Ciganjeng sebagai perbatasan di sebelah Selatan. 
Sindangwangi adalah desa di kecamatan Padaherang, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109731" url="?curid=109731" title="Sukamaju, Mangunjaya, Pangandaran">
Sukamaju, Mangunjaya, Pangandaran

Sukamaju adalah desa di kecamatan Mangunjaya, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah barat daya Kec. Padaherang dan sebelah tenggara Kec. Banjarsari. Pada saat ini desa Sukamaju sedang mengalami proses pembangunan yang sangat signifikan dengan adanya pembangunan di sektor infrastruktur seperti jalan dan fasilitas lainnya.
Sektor yang berpotensi di desa ini adalah pertanian, perkebunan, peternakan dan wiraswasta.
Pada sektor pertanian desa ini masih sangat luas lahan pertaniannya dengan adanya lahan sawah yang masih membentang luas melintang dari barat ke selatan dengan hasil padi yang bisa dikategorikan berhasil karena dalam 14.000 m2 bisa menghasilkan padi sekitar 600 kg gabah.
Pada sektor perkebunan masih banyak terdapat kebun warga yang ditanami dengan pohon kelapa, bambu, albasia dll.
Pada sektor peternakan warga ada yang memlihara hewan ruminansia, unggas serta perikanan pada kolam tadah hujan.
Pada sektor wiraswasta warga desa ada yang berniaga seperti berdagang pakaian, rumah makan, jasa reparasi kendaraan dan elektronik.

</doc>
<doc id="109732" url="?curid=109732" title="Sukanagara, Padaherang, Pangandaran">
Sukanagara, Padaherang, Pangandaran

Sukanagara adalah desa di kecamatan Padaherang, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109733" url="?curid=109733" title="Parakanmanggu, Parigi, Pangandaran">
Parakanmanggu, Parigi, Pangandaran

Parakanmanggu adalah desa di kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.
Untuk mencapai Parakanmanggu dapat ditempuh jalur berikut: dari terminal Parigi ke arah Cigugur melewati kampung Cijalu dan melewati juga sebuah pondok pesantren "Jamanis".
Pembagian administratif.
Desa ini mempunyai beberapa dusun atau kampung sebagaimana lazimnya orang desa tersebut menyebutnya, di antaranya adalah:
Geografi.
Desa Parakanmanggu umumnya terdiri dari dataran yang agak tinggi Misalnya di Kampung Cimanggu, Dukuh Satu dan Dukuh Dua. Wilayah ini terdiri dari batuan kapur dan Perkebunan Albasiah atau sejenisnya. Sedangkan Kampung Cijoho dan Parakan didominasi oleh perkebunan seperti Jagung, kacang tanah, serta sawah milik perorangan.
Ekonomi.
Untuk hasil bumi, desa ini bersama desa yang lainnya menyumbang banyak dari Kelapa serta kacang tanah dan jagung. Hampir setiap hari hasil bumi tersebut diangkut ke berbagai kota di Jawa Barat, Jakarta, dan Jawa Tengah.
Selain itu, Desa ini juga menghasilkan hasil bumi dari perkebunan perorangan berupa pohon Albasiah. Jenis pohon ini banyak ditanam oleh penduduk, karena selain gampang menjualnya juga pertumbuhannya relatif cepat.
Kehadiran Perusahaan pengolahan kayu di Kota Banjar turut andil dalam penanaman dan penebangan pohon jenis ini.
Demografi.
Seperti umumnya mata pencaharian orang pedesaan, kebanyakan penduduk Parakanmanggu berprofesi sebagai petani. Profesi yang lain adalah pedagang serta PNS yang kebanyakan guru.

</doc>
<doc id="109734" url="?curid=109734" title="Parigi, Parigi, Pangandaran">
Parigi, Parigi, Pangandaran

Parigi adalah ibukota kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109735" url="?curid=109735" title="Selasari, Parigi, Pangandaran">
Selasari, Parigi, Pangandaran

Selasari adalah desa di kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109736" url="?curid=109736" title="Pasawahan, Banjarsari, Ciamis">
Pasawahan, Banjarsari, Ciamis

Pasawahan adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109737" url="?curid=109737" title="Purwasari, Banjarsari, Ciamis">
Purwasari, Banjarsari, Ciamis

Purwasari adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Purwasari merupakan sebuah kelurahan yang membawahi tiga dusun, yaitu: Dusun Mulyasari, Dusun Purwasari, dan Dusun Ppadomasan.
Purwasari diapit oleh sawah yang luas. Oleh karena itu, Purwasari menjadi salah satu stokis padi terbanyak di kecamatan Banjarsari.
Di antaraDusun Mulyasari dan Purwasari terdapat sebuah bukit bernama Pulasari. Bukit ini adalah bukit legendaris yang menjadi saksi bisu perjalanan masa ke masa. Dulunya bukit tersebut adalah jalan utama warga Kawasen (sebuah kerajaan).
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.

</doc>
<doc id="109738" url="?curid=109738" title="Ratawangi, Banjarsari, Ciamis">
Ratawangi, Banjarsari, Ciamis

Ratawangi adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109739" url="?curid=109739" title="Sindangasih, Banjarsari, Ciamis">
Sindangasih, Banjarsari, Ciamis

Sindangasih adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109740" url="?curid=109740" title="Sindanghayu, Banjarsari, Ciamis">
Sindanghayu, Banjarsari, Ciamis

Sindanghayu adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109742" url="?curid=109742" title="Sindangrasa, Banjarsari, Ciamis">
Sindangrasa, Banjarsari, Ciamis

Sindangrasa adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor kepala desa terletak di Dusun Pasiripis RT 009 RW 03. Desa Sindangrasa terdiri dari 2 dusun yaitu: Dusun Pongporang dan Dusun Pasiripis. Desa ini erdiri dari 6 RW dan 25 RT. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Sistem irigasi yang digunakan merupakan jenis sawah tadah hujan, oleh karena itu pada saat musim kemarau masyarakat tidak dapat bercocok tanam.

</doc>
<doc id="109743" url="?curid=109743" title="Sindangsari, Banjarsari, Ciamis">
Sindangsari, Banjarsari, Ciamis

Sindangsari adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109744" url="?curid=109744" title="Sukasari, Banjarsari, Ciamis">
Sukasari, Banjarsari, Ciamis

Sukasari adalah desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
VISI
"Dengan dilandasi Iman dan Taqwa, membangun Sukasari menuju Desa Mandiri, Dinamis, dan Sejahtera"
MISI

</doc>
<doc id="109745" url="?curid=109745" title="Pasirlawang, Purwadadi, Ciamis">
Pasirlawang, Purwadadi, Ciamis

Pasirlawang adalah desa di Kecamatan Purwadadi, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109746" url="?curid=109746" title="Puloerang, Lakbok, Ciamis">
Puloerang, Lakbok, Ciamis

Puloerang adalah desa di kecamatan Lakbok, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109747" url="?curid=109747" title="Purwadadi, Purwadadi, Ciamis">
Purwadadi, Purwadadi, Ciamis

Purwadadi adalah desa di Kecamatan Purwadadi, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Desa Purwadadi untuk masa jabatan 2016-2021 dipimpin oleh Kepala Desa Definitip yang terpilih saat pemilihan kepala desa serentak tanggal 17 April 2016 dan dilantik tanggal 17 Mei 2016. Kepala Desa Definitip yang baru ialah Elon Sutendi dengan riwayat sebelumnya pernah mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Ciamis namun belum mendapatkan hasil sesuai keinginan.
Kantor Kepala Desa Purwadadi sendiri berada di depan Kantor PLN Lakbok dan berjarak 400 meter dari Pasar Ciawitali. Konon desa Purwadadi sendiri akan berkembang hingga menjadi desa wisata.

</doc>
<doc id="109748" url="?curid=109748" title="Purwajaya, Purwadadi, Ciamis">
Purwajaya, Purwadadi, Ciamis

Purwajaya adalah desa di Kecamatan Purwadadi, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109749" url="?curid=109749" title="Sidaharja, Lakbok, Ciamis">
Sidaharja, Lakbok, Ciamis

Sidaharja adalah desa di kecamatan Lakbok, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini merupakan desa terkaya di Kabupaten Ciamis dan memiliki potensi desa wisata di atas perbukitan Mbah Dipa dan Blok Picung. Catatan lain berdasarkan analisa Blogger Lakbok, desa ini harus segera merelaisasikan desa wisata untuk menjadi desa mandiri dan terintegrasi.Terdiri dari 5 perkampungan yaitu : 
1. Kedung Jarian
2. Kedawung
3. Jamban ( Mekar Jaya )
4. Sindang Asih
5. Sindang Haji

</doc>
<doc id="109750" url="?curid=109750" title="Sidarahayu, Purwadadi, Ciamis">
Sidarahayu, Purwadadi, Ciamis

Sidarahayu adalah desa di Kecamatan Purwadadi, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109751" url="?curid=109751" title="Sindangangin, Lakbok, Ciamis">
Sindangangin, Lakbok, Ciamis

Sindangangin adalah desa di kecamatan Lakbok, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109752" url="?curid=109752" title="Sukamulya, Purwadadi, Ciamis">
Sukamulya, Purwadadi, Ciamis

Sukamulya adalah desa di Kecamatan Purwadadi, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109753" url="?curid=109753" title="Sukanagara, Lakbok, Ciamis">
Sukanagara, Lakbok, Ciamis

Sukanagara adalah desa di kecamatan Lakbok, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Sukanagara berbatasan dengan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, dan terbagi menjadi 2 kelompok/grumbul, yang dibatasi oleh Grumbul Gunung putri.
Penduduk terbanyak ada di Dusun Sentul, Sindangrasa, dan Ciledug yang berada di sebelah Utara, sedangkan di sebelah selatan ada Dusun Sukajadi dan Sukasari. Untuk wilayah selatan, permukiman penduduk berada di pinggir Ci Tanduy yang mengelilingi persawahan yang sering di sebut Cipanggang. Untuk daerah selatan, infrastruktur jalan dan pertanian belum sepenuhnya berjalan dengan baik, sehingga masih ada jalan jalan yang belum mendapat perbaikan.

</doc>
<doc id="109754" url="?curid=109754" title="Tambakreja, Lakbok, Ciamis">
Tambakreja, Lakbok, Ciamis

Tambakreja adalah desa di kecamatan Lakbok, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109755" url="?curid=109755" title="Pasirnagara, Pamarican, Ciamis">
Pasirnagara, Pamarican, Ciamis

Pasirnagara adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Pasir Nagara merupakan desa pecahan dari Desa Bantarsari. Pasirnagara terdiri dari 4 kampung yaitu:

</doc>
<doc id="109756" url="?curid=109756" title="Sidaharja, Pamarican, Ciamis">
Sidaharja, Pamarican, Ciamis

Sidaharja adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109757" url="?curid=109757" title="Sidamulih, Pamarican, Ciamis">
Sidamulih, Pamarican, Ciamis

Sidamulih adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109758" url="?curid=109758" title="Sukahurip, Pamarican, Ciamis">
Sukahurip, Pamarican, Ciamis

Sukahurip adalah sebuah desa di Kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat.Typologi wilayah Desa Sukahurip merupakan Desa Perbukitan dengan luas wilayah 2.562 Ha. yang sebagian besar ( 89,7% ) merupakan daerah pertanian . 
Jarak ke Ibukota Provinsi 163 km, sedangkan jarak ke Ibukota Kabupaten Ciamis 39 km dan merupakan desa Ibukota Kecamatan sehingga jarak ke Kantor Kecamatan hanya 3 km. Kebesaran nama Sukahurip sangat melekat dengan keramah-tamahannya dan masyarakat yang 100 % beragama Islam yang dilatar belakangi keberadaan Sekolah Formal sebanyak 3 Sekolah Dasar, 1 MTs dan 1 SMK serta Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Melek Hurup dan kegiatan keagamaan lainnya seperti kegiatan Pengajian mingguan ibu-ibu dan muda mudi.
Sesuai dengan kondisi lingkungan geografis, Pemeritah Desa Sukahurip mendorong masyarakat dalam upaya peningkatan kesejahteraan taraf hidup yang ditunjang dengan bekal pelatihan atau dapat dikatakan mencari pengalaman/menimba ilmu di luar daerah ditopang dengan motivasi dan inisiatif yang dinamis.
Sebagai bukti dapat kita temui di Desa Sukahurip banyak potensi-potensi terutama dikalangan generasi muda sebagai penerus cita-cita "Lemah Cai" juga pengurangan pengangguran di antaranya adanya beberapa pengrajin kripik tempe dan pisang serta berdirinya pengrajin Bola Sepak dan Bola Volley yang merupakan sebuah karya Pemuda/Karang Taruna Desa Sukahurip. Tiada lain itu semua berlandaskan kepada Motto yang berbunyi " Hari esok harus lebih baik dari hari ini " dan sesuai dengan salah satu makna Ayat dalam Surat Al-Baqoroh bahwa " Sesuatu kaum atau golongan tidak akan berubah nasibnya kalau kaum/golongannya itu sediri tidak ingin merubahnya ".
Dengan adanya Peraturan Pemeritah Nomor 72 Tahun 2006,tentang Desa yang pada prinsipnya penyelenggaraan Desa diarahkan untuk selalu berorientasi pada peningkatan kesejahteraan masyarakat dan selalu memperhatikan kepentingan dan aspirasi yang tumbuh dalam masyarakat. Sehinga nantinya setiap desa bisa menggali potensi dirinya dalam membangun daerahnya, sesuai kemampuan dan skala prioritas yang ada. Begitu pula dengan Desa Sukahurip sampai saat ini terus berbenah diri membangun Desa dengan mengandalkan swadaya dan partisipasi masyarakat.
KEADAAN UMUM Desa Sukahurip
1. Wilayah Administrasi Desa
2. Letak Geografis 
3. Lembaga Kemasyarakatan
KEGIATAN DI BIDANG BUDAYA DAN SENI
Berpijak dan berpegang kepada peninggalansebagai warisankaruhun menjadi nilai tambah " WAJAH DESA SUKAHURIP " dilihat dari sudut pandang Seni dan Budaya yang perlu dijaga, dilestarikan dan ditindak lanjuti lebih dinamis.
Di antara seni dan budaya sebagaimana dimaksud di atas meliputi lingkungan seni :
1. Campursari
2. Wayang Kulit
3. Kuda Lumping 
DATA PERANGKAT DESA SUKAHURIP KECAMATAN PAMARICAN KABUPATEN CIAMIS TAHUN 2009
1. TURIMAN, S.Ag. Kepala Desa
2. ENDANG SUTIA Sekretaris Desa
3. JARMIN TEGUH PRABOWO Kaur. Umum
4. FARID FUAD, S.Ag. Kaur. Keuangan
5. MUSLIHAT Kasi Pemerintahan
6. ERO SURYONO Kasi Ekonomi dan Pemberdayaan Masyarakat
7. LILI WIDIAWATI Kasi Kesejahteraan Rakyat
8. YANTO SUPRIYANTO Kadus Ciparakan
9. KADIS SUPRIANTO Kadus Sambungjaya
10 NONO SURYANA Kadus Kertajaya
DATA BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)
1. SUYONO, S.Pd. Ketua BPD
2. YUSMAN Wakil Ketua
3. HENDI, A.Ma Sekretaris BPD
4. SUKIMAN, S.Pd.I Anggota
5. RENI Anggota
6. NANA HERYANA Anggota
7. YENI YUSTIANI Anggota
8. AAN FAUZAN, A.Ma Anggota
9. AJAT SUDRAJAT Anggota
SUSUNAN PENGURUS LPMD DESA SUKAHURIP
Ketua : Drs. SUSONO
Wakil Ketua : DJUDJU SUHERMAN, S.Pd.
Sekretaris : ABDUL MUIZ ALI, S.Ag.
Bendahara : EHOM KARSONO
Seksi Perekonomian : SUTARA
Seksi Organisasi dan Kemitraan : NANAN NURHASANAH
Seksi Pemberdayaan Perempuan : ENI ROHAENI
Seksi Pembangunan : ENDANG BUDIMAN
DAFTAR PENGURUS KARANG TARUNA DESA SUKAHURIP KECAMATAN PAMARICAN
1. Drs. PUJIONO : Ketua merangkap anggota
2. PRAYITNO : Wakil Ketyua I merangkap anggota
3. YAYAT HIDAYAT : Wakil Ketua II merangkap anggota
4. WASIN AN-NUR : Wakil Ketua III merangkap anggota
5. HENDRA MAULANA, ST. : Sekretaris merangkap anggota
6. SISKA NURAENI : Wakil Sekretaris merangkap anggota
7. DAYAT HIDAYAT : Bendahara merangkap anggota 
8. ALVIN M. SHIHAB, S.Ag. : Anggota Divisi Pendidikan, Dakwah dan Pelatihan
9. ENDANG DUKI, S.Pd. : Anggota Divisi Pendidikan, Dakwah dan Pelatihan
10. JAKARIA, S.Ag. : Anggota Divisi Pendidikan, Dakwah dan Pelatihan
11. DUDI YULIADI, A.Ma : Anggota Divisi Pendidikan, Dakwah dan Pelatihan
12. SALIM : Anggota Divisi Kewirausahaan
13. SARIPIN : Anggota Divisi Kewirausahaan
14. DASLI : Anggota Divisi Kewirausahaan
15. BERI : Anggota Divisi Kewirausahaan
16. JARMIN TEGUH PRABOWO : Anggota Divisi Humas
17. MUSLIHAT : Anggota Divisi Humas
18. AI FATINI : Anggota Divisi Humas
19. BAEHAKI EFENDI, A.Ma : Anggota Divisi Humas
20. YADI SURYADI, S.Pd. : Anggota Divisi Olahraga dan Seni
21. ACENG : Anggota Divisi Olahraga dan Seni
22. ASEP ASIKIN : Anggota Divisi Olahraga dan Seni
23. AGUS RAHMAT : Anggota Divisi Olahraga dan Seni

</doc>
<doc id="109759" url="?curid=109759" title="Sukajadi, Pamarican, Ciamis">
Sukajadi, Pamarican, Ciamis

Sukajadi adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109760" url="?curid=109760" title="Sukajaya, Pamarican, Ciamis">
Sukajaya, Pamarican, Ciamis

Sukajaya adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109761" url="?curid=109761" title="Sukamukti, Pamarican, Ciamis">
Sukamukti, Pamarican, Ciamis

Sukamukti adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109762" url="?curid=109762" title="Pasirtamiang, Cihaurbeuti, Ciamis">
Pasirtamiang, Cihaurbeuti, Ciamis

Pasirtamiang adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Pasirtamiang berada di kaki Gunung Sawal, Dengan potensi alam yang sebagian besar perkebunan dan pesawahan maka mata pencaharian pokok sebagian warganya adalah petani. Desa Pasirtamiang terletak lebih kurang 2 kilometer dari pusat Kecamatan Cihaurbeuti, dan 29 kilometer dari pusat Kabupaten Ciamis. Secara topografis kemiringannya 30 - 40 derajat, dan berbatasan dengan Sungai Citanduy. Jumlah penduduk di wilayah tersebut lebih dari "Empat Ribu Enam Ratus" jiwa, tersebar di 6 Dusun/RW dan 35 RT. 
Nama ‘Pasirtamiang’ berarti kurang lebih berarti bukit tempat terdapatnya Bambu Tamiang, sejenis bambu yang lazim digunakan sebagai bahan pembuatan suling. Lahirnya Desa Pasirtamiang tidak terlepas dari kisah/legenda kehadiran para leluhur yang membuka wilayah tersebut, yang asalnya berupa lembah subur tepi hutan, menjadi pemukiman penduduk. Kini, mereka yang disebut sebagai para perintis kawasan, dapat dijumpai makam-makamnya (biasa disebut sebagai 'makam dalem’) dan dikenal dengan sebutan ‘embah’. 
Beberapa nama yang disebut, sebagaimana tercantum dalam catatan "Acep Ruhyana.Red" tentang ‘Sejarah Pasirtamiang’, adalah:
Kesahihan kisah sejarah Pasirtamiang masih memerlukan penelitian lebih lanjut, dan menyisakan banyak pertanyaan, tetapi mudah diduga bahwa percampuran budaya Sunda-Jawa di wilayah Ciamis sudah terjadi sejak dulu kala. Kabupaten Ciamis sendiri, dulu bernama Kadipaten Galuh, tercatat sebagai bagian dari Kesultanan Mataram Islam sejak tahun 1618.
Desa Pasirtamiang juga memiliki potensi wisata yang belum dikembangkan seperti Curug Tilu "air terjun". Desa Pasirtamiang dipimpin oleh seorang KUWU (Kepala Desa) yang dipilih secara demokrasi. Penyebutan istilah KUWU memang berbeda dari daerah lain, yang biasanya didaerah lain disebut KADES atau LURAH. 
Sebagai bahan referensi dan informasi, Desa Pasirtamiang terdiri dari 6 Dusun (Kampung): 
1. Dusun "Pasirlandak" dengan Kepala Dusun (KADUS) Sdr. Aban Sobandi 
2. Dusun "Cigorowong" dengan Kepala Dusun (KADUS) Sdri. Nina Herlina. 
3. Dusun "Kertasari" dengan Kepala Dusun (KADUS) Sdr. Iwan Winarto. 
4. Dusun "Cijoho" dengan Kepala Dusun (KADUS) Sdr. Dede Suhendar. 
5. Dusun "Pasirtamiang Landeuh" dengan Kepala Dusun Sdr. Ade Muslih. 
6. Dusun "Pasirtamiang Tonggoh" dengan Kepala Dusun Sdr. Yanto Nurdyanto.

</doc>
<doc id="109763" url="?curid=109763" title="Sukahaji, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sukahaji, Cihaurbeuti, Ciamis

Desa Sukahaji Tertulis dan terdengar daerah pedesaan yang subur dan makmur, tumbuhan yang meng hijau, di atas tanah yang datar di tumbuhi pohon dan semak yang masih lebat, disitulah hidup sekelompok masyarakat rukun dan damai meskipun hidup dalam kesederhanaan, Desa SUKAHAJI orang Menyebutnya. Desa Sukahaji merupakan pemekaran dari Desa Cijulang dan sampai saat ini letaknya berada di sebelah utara Desa Sukamulnya.
Pemekaran Desa Sukahaji dari Desa Cijulang yaitu pada tahun 1982. Kepala Desa yang pertama adalah Eman Sulaeman menjabat dari tahun 1982-1987 dan berkantor di rumah bapak H.Ahmad Tokoh Masyarakat Desa Sukahaji terletak di dusun Kendal, dengan seiringnya waktu pada tahun 1984 dibangunlah Kantor Pemerintahan Desa Sukahaji yang terletak di Dusun Sukahaji RT 01 RW 01 di Jln.Raya Cihaurbeuti NO.84. Desa Sukahaji terdiri dari Dusun Sukahaji di sinilah tempat tinggal Artis Bollywood Tampan dan penyanyi Dangdut Terkenal Shandy Zatnika Nugraha ( Galon ) , Dusun Kendal, Dusun Ciloa, Dusun Mancagar , Dusun Cikadongdong dan Dusun Cianda.
Kepala Desa
1. Eman Sulaeman dari Tahun 1982-1984
2. Amir Saripudin.SmHk dari Tahun 1987-1994
3. Rudiat Sujana dari Tahun 1994-1996
4. Hidayat dari Tahun 1996-1999
5. Abdul Kohar dari Tahun 1999-2007
6. Maman dari Tahun 2007-2014 
7. Abdul Kohar dari Tahun 2014-Sekarang
KHA90

</doc>
<doc id="109764" url="?curid=109764" title="Sukahurip, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sukahurip, Cihaurbeuti, Ciamis

Sukahurip adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Desa Sukamaju, Desa Sukahaji, Desa Sukamulya, dan Desa Gunung Bangka (Kecamatan lain).
Desa Sukahurip terdiri dari beberapa dusun. yaitu Dusun Cidangiang, Dusun Palasari, Dusun Sukahurip, Dusun Sukajadi, Dusun Langkob, Dusun Sukajaya, dan Dusun Panyingkiran.
Di Desa Sukahurip, terdapat Bukit yang bernama Gunung Sawal. Bukit tersebut biasa didaki oleh para pencinta alam. terdapat banyak pemandangan yang sangat bagus di desa sukahurip.
Masyarakat desa sukahurip terkenal sangat ramah. Jika anda tersesat, maka cukup bertanya pada seseorang yang anda temui, dan jawaban yang akan anda dapat, tentunya dengan senyum yang terurai dari para warga.
Untuk sampai di desa Sukahurip, belum ada angkutan umum yang melewati desa tersebut. Jadi, kita harus menggunakan kendaraan pribadi atau menggunakan ojek. Jalannya pun SANGAT JELEK.
Semoga saja secepatnya pemerintah memperbaiki jalan di desa sukahurip agar semua aktivitas di desa tersebut bisa berjalan dengan lancar.
-a.n.a-

</doc>
<doc id="109765" url="?curid=109765" title="Sukamaju, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sukamaju, Cihaurbeuti, Ciamis

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Sukamaju terdiri dari beberapa dusun antara lain : Dusun Sukamaju,Dusun Sukamaju Hilir, Dusun Cibulakan, Dusun Cikujang Hilir, Dusun Cikujang Tonggoh.
Desa Sukamaju merupakan salah satu daerah kaki Gunung Sawal Kabupaten Ciamis. Dusun Cikujang Hilir merupakan pilihan jalur pendakian untuk menuju puncak Gunung Sawal.
Desa Sukamaju merupakan nama pengganti dari Cibaruyan. Cibaruyan diambil dari nama sungai yang melewati Desa ini, yang mempunyai hulu di Gunung Sawal.
Mata pencahariannya mayoritas sebagai Petani yaitu bertani dan berkebun.
Perekonomian lebih banyak berhubungan dengan Tasikmalaya, hal ini karena jaraknya yang lebih dekat dibanding Kota Ciamis. 
Untuk menuju desa ini bisa menggunakan jasa ojek atau angkutan pedesaan dari Terminal Baru Tasikmalaya di Indihiang. Jaraknya sekitar 8 km.

</doc>
<doc id="109766" url="?curid=109766" title="Sukamulya, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sukamulya, Cihaurbeuti, Ciamis

Sukamulya adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109767" url="?curid=109767" title="Sukasetia, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sukasetia, Cihaurbeuti, Ciamis

Sukasetia adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109768" url="?curid=109768" title="Sumberjaya, Cihaurbeuti, Ciamis">
Sumberjaya, Cihaurbeuti, Ciamis

Sumberjaya adalah desa di kecamatan Cihaurbeuti, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Yang mempunyai 6 (enam) dusun yaitu: Dsn, Antralina yang mempunyai nama nama daerah tertentu dalam dusun tersebut, juga ada sebuah danau (situ) yang kurang terawat saat ini. kemudian Dsn, naggela yang dulunya hanya mempunyai 1 Lurah (kepala dusun) tetapi pada saat tahun 2011 di bagi menjadi dua wilayah dikarenakan dusun tersebut adalah dusun yang terbilang besar di desa Sumberjaya ini, hingga kini menjadi Dsn, nanggela kaler dan Dsn nanggela kidul. di daerah istimewa yang dimana terletak kantor desa Sumberjaya yang mempunyai nama nama lain daerah daerah di wilayah tersebut, yaitu Cirangkong, dan nutug lebak bernama Sumberjaya sendiri. Sedangkan jika dusun yang selanjutnya bernama Ds Cipeuceuk, Dsn ini adalah perbatasan antara desa CIhaur Dan Desa Sumberjaya dan di wilayah tersebut terdapat nama nama daerah yang bernama Ujung Pondok (UPO). selanjutnya Dsn Cigarunggang, letaknya berada di atas Dsn nanggela kaler, dan Dsn cipeuceuk, luas wilaya Dsn ini adalah yang ke 2 setelah Dsn Nanggela, meskipun seperti itu, Dsn ini tetap mempunyai 1 (satu) Lurah (kepala dusun). Sompok, inilah daerah terluas ke 3 (tiga) di desa sumberjaya ini yang terkenal dengan bukit yang bernama Pasir Sapi, bukit ini menjadi pembatas bukan hanya pembatas antar dusun, melainkan menjadi titik perbatasan 3 desa. Buniasih landeuh, yang tak kalah mempunyai bukit walau hanya sebagai pembatas antar dusun saja yaitu pasir kembar, yang menjadi pembatas 3 dusun, yaitu Dsn Cipeuceuk, Dsn Buniasih landeuh, dan Dsn Cigarunggang.
nama dusun:
nama daerah dalam wilayah:
a. peucang
b. nanggela kaler
c. nanggela kidul
2. cigarunggang:
a. kadal meteng
b. serang
c. pasir buntet
3. cipeuceuk.
a. ranggon
b. ujung pondok
c. pasir kembang
d. tanjakan waru doyong
4. buniasih landeuh
a. pasir kembar
b. batu karut
c. pasir sapi
d. cipeureu
e. situ hapa
f. pamiceunan aseupan
5. sompok
a. sawo
b. batu karut
c. pasir sapi
d. legok arisah
e. pasir bangke
6. antralina
a. menger
b. carui

</doc>
<doc id="109769" url="?curid=109769" title="Patakaharja, Rancah, Ciamis">
Patakaharja, Rancah, Ciamis

Patakaharja adalah desa di kecamatan Rancah, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109770" url="?curid=109770" title="Rancah, Rancah, Ciamis">
Rancah, Rancah, Ciamis

Rancah adalah desa di kecamatan Rancah, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109771" url="?curid=109771" title="Situmandala, Rancah, Ciamis">
Situmandala, Rancah, Ciamis

Situmandala adalah desa di kecamatan Rancah, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari beberapa dusun : 
Situmandala menjadi sebuah desa pemekaran dari Desa Rancah dengan lokasi pusat pemerintahan berjarak hanya sekitar 1 km dari pusat keramaian kota Rancah, namun beberapa kantor pemerintahan tingkat kecamatan (Kantor Kecamatan, UPTD Pendidikan, KUA, Puskesmas, Mapolsek, berada di dalam wilayah Desa Situmandala.

</doc>
<doc id="109772" url="?curid=109772" title="Purbahayu, Pangandaran, Pangandaran">
Purbahayu, Pangandaran, Pangandaran

Purbahayu adalah desa di kecamatan Pangandaran, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah utara pusat kota wisata Pangandaran.
Desa Purbahayu menjadi salah satu desa pemasuk Gula Merah terbanyak dari wilayah pakidulan. Dengan mayoritas penduduk purbahayu8 adalah pembuat gula merah selain memiliki usaha sampingan ke sawah dan bercocok tanam yang lainnya.
Desa Purbahayu memiliki lokasi potensial pariwisata alam, yakni Air Terjun yang berada di Dusun Munggang Gondang yang dinamakan Curug Jambe Enom atau Curug Jambe Anom. Air Terjunnya disertai aliran sungai yang cukup Indah dan mendukung sebagai wahana permaiann air khususnya arum jeram/ bodyrafting. Untuk menuju ketempat ini pengunjung cukup melakukan perjalanan sekitar 45 menit dari pusat kota kecamatan Pangandaran, dengan menggunakan kendaram bermotor atau mobil.

</doc>
<doc id="109773" url="?curid=109773" title="Sidomulyo, Pangandaran, Pangandaran">
Sidomulyo, Pangandaran, Pangandaran

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Pangandaran, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109774" url="?curid=109774" title="Sukahurip, Pangandaran, Pangandaran">
Sukahurip, Pangandaran, Pangandaran

Sukahurip adalah desa di kecamatan Pangandaran, Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109775" url="?curid=109775" title="Wonoharjo, Pangandaran, Pangandaran">
Wonoharjo, Pangandaran, Pangandaran

Wonoharjo adalah desa di kecamatan Pangandaran, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109776" url="?curid=109776" title="Purwaraja, Rajadesa, Ciamis">
Purwaraja, Rajadesa, Ciamis

sejarah singkat berdinya desa Purwaraja
Desa Purwaraja Merupakan Desa Pecahan Dari Desa Andapraja yang berdiri sekitar tahun 1984, yang di kepalai oleh kepala Desa Pertama yang bernama Tarsuli. Kemudian digantikan oleh Kepala Desa yang bernama Wawan sejak tahun 2000an kemudian pada tahun 2007 dikepali oleh seorang perempuan yang bernama Tati Rohaeti selama enam tahun sampai tahun 2013. Sedangkan dari tahun 2013 sapai dengan sekarang dijabat kembali oleh Saudara Wawan.
Inilah nama- nama perangakat Desa Purwaraja ditahun 2015 :
Purwaraja adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini berdiri pada tanggal 16 April 1984. Kepala desa yang pertama adalah Tarsuli dan yang terakhir adalah Tati Rohaeti.
Luas wilayah desa ini adalah 288.337 hektare dengan jumlah dusun 5 buah, 10 rukun warga, dan 24 rukun tetangga.
Wilayah.
Luas Wilayah Purwaraja adalah 379.577 hektare, dengan rincian:
Topografi.
Secara umum, keadaan topografi Desa Purwaraja adalah perbukitan, persawahan, dan perkebunan.
Iklim Desa Purwaraja sebagaimana desa-desa yang lainnya di wilayah Indonesia mempunyi iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh terhadap pola tanam yang ada di Desa Purwaraja ini.

</doc>
<doc id="109778" url="?curid=109778" title="Rajadesa, Rajadesa, Ciamis">
Rajadesa, Rajadesa, Ciamis

Rajadesa adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109779" url="?curid=109779" title="Sirnabaya, Rajadesa, Ciamis">
Sirnabaya, Rajadesa, Ciamis

Sirnabaya adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109780" url="?curid=109780" title="Sirnajaya, Rajadesa, Ciamis">
Sirnajaya, Rajadesa, Ciamis

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Saya Tarso Saputra asli Desa Sirnajaya, tepatnya di kampung Pabuaran dekat mesjid Desa Sirnajaya
Pranala luar.
saya keturunan ke 5 Bapak Anmawi Almarhum ( dalam istilah pancakaki Dia sebagai BAO )
Saya saat ini merantau di Bandung
Desa Sirnajaya banyak potensi alam dan peninggalan sejarah yang bisa digali atau dikembangkan,
misalnya petilasan Prabusiliwangi yang ada di Samida, saat ini tempat tersebut masih belum terawat.
mungkin sebagai masukan buat pengurus Desa Kami, mohon dikembangkan potensi tersebut, sehingga tempat tersebut bisa terexpos keluar,dan bisa mengundang orang yang akan berjiarah kepetilasan tersebut
terima kasih

</doc>
<doc id="109781" url="?curid=109781" title="Sukaharja, Rajadesa, Ciamis">
Sukaharja, Rajadesa, Ciamis

Sukaharja adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109782" url="?curid=109782" title="Sukajaya, Rajadesa, Ciamis">
Sukajaya, Rajadesa, Ciamis

poto
Sukajaya adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Sukajaya memiliki empat kampung, Citapen Pasir, Citapen Landeuh, Bentuksari, dan Jamuresi.
Profil desa
Sukajaya memiliki 2 sejarah 
Sejarah bupati rahonk yang terletak di kmp citapen pasir sebalah barat
Sejarah batu tulis masih di kmp citapen pasir sebelah timu
Konon menurut sejara kedua situs itu memiliki magis dan mistis dan juga memiliki ke indahan alam yang menyajikan kesejukan dan panorama yang sangat memukau,kalo sodara sempat main ke desa kami jangan lupa tuk mengijakan kaki barang sejenak tuk mendaki sebuah bukit yang di ber nama upsa dari situ akan di suguhkan sebuah panorama yg gk bisa anda lupakan,pemandangan yg indah udara pegunungan yg sejuk,kalo kita melihat jauh ke sana akan terlihat jelas gunung cakra buana yg bertengger,dari situ juga kita bisa melihat gunung ciremai,dan hamparan sawah, hijau ranau pegunungan kecil,serta meliuknya sungai yg membatasi ciamis dan kuningan ya itu sungai cijolang,sungai ci jolang itu bermuara di sunngai citanduy banjar sari...
Inilah sedikit cuplikan tentang desa sukajaya
Penulis::H.risdianto
tempat yg dianggap keramat.
Desa suka jaya memiliki beberapa tempat sejarah atau keramat, di antaranya ada keramat rahong dan keramat batu tulis itu semua ter letak di kampung citapen pasir,,keramat rahonk di ambil dari sebuah nama ya itu bupati rahonk,konon sejarahnya bupati rahonk adalah seorang yang sakti mandaraguna dan makam nya sekarang ada di dalam hutang rahong...
Batu tulis sebuah batu besar yg membentuk gunung yg menjulang tinggi,kenapa di sebut batu tulis,kara di batu itu banyak tulisan sejarah yang di tulis menggunakan tulisan jawa kuno,yang banyak gk di mengerti oleh kami,dan sekarang seiring berjalannya waktu tulisan kuno itu udh hampir ilang tertutup rimbunan pohon dan lumut yg menyelimuti batu itu,apa arti dari semua tulisan di sana gak ada satu orgpun yang tau,kono sih ceritanya tulisan di batu tulis itu ada hubunganya dengan tulisan di batu tulis yg ada di bogor itu cuma cerita kebenaranya wallahu alam...
Itulah sedikit ulasan kami tentang sejarah yang ada di desa sukajaya
Kalo ada kesalahan mohon di maafkan
Penulis:H,risdianto

</doc>
<doc id="109783" url="?curid=109783" title="Tanjungjaya, Rajadesa, Ciamis">
Tanjungjaya, Rajadesa, Ciamis

Tanjungjaya adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109784" url="?curid=109784" title="Tanjungsari, Rajadesa, Ciamis">
Tanjungsari, Rajadesa, Ciamis

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="109785" url="?curid=109785" title="Tanjungsukur, Rajadesa, Ciamis">
Tanjungsukur, Rajadesa, Ciamis

Tanjungsukur adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109786" url="?curid=109786" title="Tigaherang, Rajadesa, Ciamis">
Tigaherang, Rajadesa, Ciamis

Tigaherang adalah desa di kecamatan Rajadesa, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109787" url="?curid=109787" title="Purwasari, Kawali, Ciamis">
Purwasari, Kawali, Ciamis

Purwasari adalah desa di kecamatan Kawali, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. terdiri dari 6 Dusun yaitu Panimbang, Madura, Cintamukti, Cihalang, Sukajaya, dan Mancagar.
Panimbang adalah dusun perbatasan desa Purwasari yang berbatasan langsung dengan dusun Hayawang desa Winduraja dan dusun Kubangsari Kecamatan Jatinagara
Dusun Madura adalah dusun yang berada di tengah desa Purwasari dan dusun ini menjadi Pusat Pemerintahan desa Purwasari
Dusun Cintamukti berbatasan langsung dengan dusun Madura
Dusun Ciahalang adalah dusun yang berada ditengah-tengah kecamatan Jatinagara yang hampir seluruh wilayah dusunnya di kelilingi wilayah Jatinagara
Dusun Sukajaya berada di sebelah utara desa Purwasari
Dan dusun Mancagar berdampingan dengan dusun Panimbang dan akses menuju dusun ini melewati hanya cukup untuk satu Kendaraan Mobil.

</doc>
<doc id="109788" url="?curid=109788" title="Rawa, Lumbung, Ciamis">
Rawa, Lumbung, Ciamis

Rawa adalah desa di Kecamatan Lumbung, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109789" url="?curid=109789" title="Sadewata, Lumbung, Ciamis">
Sadewata, Lumbung, Ciamis

Sadewata adalah desa di Kecamatan Lumbung, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109790" url="?curid=109790" title="Selasari, Kawali, Ciamis">
Selasari, Kawali, Ciamis

Selasari adalah desa di kecamatan Kawali, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Batas Wilayah.
Desa ini terletak disebelah barat kecamatan Kawali berbatasan dengan desa Talagasari,Cikupa, Margamulya dan Awiluar.
Desa ini terbagi lima kampung yaitu Selamaya,Cipeundeuy, Cinta jaya, Neglasari dan Cikoneng.
Ekonomi.
Kebanyakan penduduknya menggantungkan hidupnya sebagian besar yaitu petani dan peternak.

</doc>
<doc id="109792" url="?curid=109792" title="Sukaraharja, Lumbung, Ciamis">
Sukaraharja, Lumbung, Ciamis

Sukaraharja adalah desa di Kecamatan Lumbung, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109793" url="?curid=109793" title="Talagasari, Kawali, Ciamis">
Talagasari, Kawali, Ciamis

Talagasari adalah desa di kecamatan Kawali, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109794" url="?curid=109794" title="Winduraja, Kawali, Ciamis">
Winduraja, Kawali, Ciamis

Winduraja adalah desa di kecamatan Kawali, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109795" url="?curid=109795" title="Pusakasari, Cipaku, Ciamis">
Pusakasari, Cipaku, Ciamis

Pusakasari adalah desa di Kecamatan Cipaku, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109796" url="?curid=109796" title="Selacai, Cipaku, Ciamis">
Selacai, Cipaku, Ciamis

Selacai adalah desa di Kecamatan Cipaku, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109797" url="?curid=109797" title="Selamanik, Cipaku, Ciamis">
Selamanik, Cipaku, Ciamis

Selamanik adalah desa di Kecamatan Cipaku, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Desa Selamanik merupakan pemekaran dari Desa Selacai. Daerahnya merupakan perbukitan, berada di kaki Gunung Sawal dan dilintasi jalan raya yang menghubungkan Ciamis dan Cirebon.
Daftar dusun.
Desa Selamanik terdiri dari 3 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="109798" url="?curid=109798" title="Sukawening, Cipaku, Ciamis">
Sukawening, Cipaku, Ciamis

Sukawening adalah desa di Kecamatan Cipaku, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109799" url="?curid=109799" title="Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran">
Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran

Putrapinggan adalah desa di Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109800" url="?curid=109800" title="Tunggilis, Kalipucang, Pangandaran">
Tunggilis, Kalipucang, Pangandaran

Tunggilis adalah desa di Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.
Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan buruh. Terdapat fasilitas pendidikan dari mulai Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar, Madrasah Ibtidaiyah, dan Madrasah Tsanawiyah.

</doc>
<doc id="109801" url="?curid=109801" title="Raksabaya, Cimaragas, Ciamis">
Raksabaya, Cimaragas, Ciamis

Raksabaya adalah desa di Kecamatan Cimaragas, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109802" url="?curid=109802" title="Sadananya, Sadananya, Ciamis">
Sadananya, Sadananya, Ciamis

Sadananya adalah desa di kecamatan Sadananya, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109803" url="?curid=109803" title="Sukajadi, Sadananya, Ciamis">
Sukajadi, Sadananya, Ciamis

Sukajadi adalah desa di kecamatan Sadananya, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109804" url="?curid=109804" title="Tanjungsari, Sadananya, Ciamis">
Tanjungsari, Sadananya, Ciamis

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Sadananya, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109805" url="?curid=109805" title="Werasari, Sadananya, Ciamis">
Werasari, Sadananya, Ciamis

Werasari adalah desa di kecamatan Sadananya, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109806" url="?curid=109806" title="Sadapaingan, Panawangan, Ciamis">
Sadapaingan, Panawangan, Ciamis

Sadapaingan adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Kondisi Sosial Budaya.
a. Sosial Budaya
Keadaan sosial budaya masyarakat desa Sadapaingan cukup baik, sebagai masyarakat pedesaan yang petembeyan dan partneralistik serta menjunjung tinggi nilai-nilai budaya daerah yang tidak bertentangan dengan ajaran Agama yang ada di desa Sadapaingan.
b. Ekonomi
Kondisi/kehidupan ekonomi masyarakat desa Sadapaingan pada umumnya bermata pencaharian sebagai petani atau buruh tani, tetapi ada pula pegawai negeri sipil, pedagang, tukang/ahli bangunan, jasa, wirausaha di daerah sendiri dan ada pula yang ke kota-kota besar. Dan sebagian ada yang menjadi TKI ke Luar Negeri seperti: Saudi Arabia, Malayasia dan lainnya.
c. Hankam
Kondisi pertahanan dan keamanan wilayah desa Sadapaingan cukup kondusip, meskipun berada di wilayah yang berbatasan dengan kabupaten lain, terlihat dari kebiasaan masyarakat desa Sadapaingan dalam upaya menjaga pertahanan dan keamanan daerahnya masing-masing dengan melaksanakan siskamling dimana pendirian pos-pos kamling di tempat-tempat yang strategis, dengan menganut sistem Pamswakarsa.
d. Agama
Penduduk desa Sadapaingan 100% menganut agama Islam, dengan tempat ibadah agama Islam yang menyebar di tiap-tiap dusun. Adapun jumlah keseluruhan tempat ibadah yang ada di desa Sadapaingan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="109807" url="?curid=109807" title="Sagalaherang, Panawangan, Ciamis">
Sagalaherang, Panawangan, Ciamis

Sagalaherang adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109808" url="?curid=109808" title="Salakaria, Sukadana, Ciamis">
Salakaria, Sukadana, Ciamis

Salakaria adalah desa di kecamatan Sukadana, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109809" url="?curid=109809" title="Sukadana, Sukadana, Ciamis">
Sukadana, Sukadana, Ciamis

= Desa Sukadana =
Sukadana adalah desa di kecamatan Sukadana, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Perumusan
pamekaran Desa Salakaria menjadi Desa Sukadana dan Desa Salakaria dilaksanakan
pada hari Sabtu tanggal Lima Belas bulan Mei tahun Seribu Sembilan Ratus Tujuh
Puluh Enam bertempat di Desa Salakaria. Yang dihadiri Bapak Camat Rajadesa Subagio BA bahwa desa dibagi dua dengan batas Desa sepanjang kali Cikerta dan Cisadap.
Nama Sukadana
diambil dari salah satu blok tanah No. Persil 190, yang dituangkan di dalam
Letter E Desa Salakaria,  tanggal 15 Mei 1976 Nomor 1/76, telah disyah dengan Surat Keputusan Bupati Ciamis, tanggal 25 Maret 1979 Nomor : 34/II/HUK/SK/1976 tentang Pamekaran Desa dalam Wilayah Kabupaten Ciamis.
Pada tanggal 7 Maret 1979, Desa Sukadana baru masih dijabat oleh PJS Kepala Desa Yaitu Suparman dengan dibantu para Pamong Desa lainnya yang masih belum dilantik.tanggal 5 April 1979 Bapak Usronatiwijaya selaku Wedana Penghubung Bupati Wilayah III
Kawali meresmikan Desa Sukadana dan sekaligus para pamong desa lainnya
bertempat di bale Desa Sukadana dengan diberi nomor Desa No.208.
Dari sejak
peresmian dan pelantikan pemerintahan Desa Sukadana berdiri dan berjalan sesuai
dengan roda pemerintahan.
Pada tanggal 13 maret 1980 Pemerintahan Desa Sukadana melaksanakan pemilihan kepala desa pertama setelah terbentuknya desa sukadana, yang mendapatkan suara terbanyak
dimenangkan oleh Saudara Suparman.
Sekilas bahwa
saudara Suparman adalah Kepala Desa Sukadana yang pertama di Desa Sukadana.
Nama-nama Kepala desa yang menjabat di Desa Sukadana.
a.   Suparman ( MS Anadasasmita ) Masa Jabatan Tahun 1982 s/d
1990
b.   Yoyo Wahyo Tahun Masa Jabatan 1990 s/d 1999
c.   E Sahlan S Masa Jabatan Tahun 1999 s/d 2008
d. Sujud H Djajapermana Dilantik Tahun 2007 s/d 2013
e. Etom 2013 s/d sekarang
Demografi.
Demografi
meliputi :
Letak
geografis
Desa Sukadana
mempunyai luas wilyah sekitar 767,049 Ha terdiri Tanah Darat 542,085 Ha, Tanah
Sawah 136,164 Ha, Kehutanan 88.800 Ha.
Dengan Batas-batas Wilayah :
Sebelah Utara                :
Desa Margajaya.
Sebelah Barat                 :
Kecamatan Cipaku.
Sebelah Timur                :
Desa Margaharja.
Sebelah Selatan             : Desa Salakaria.
Sukadana terdiri dari 8 Dusun:Desa kolot,Pabrik,Sukamulya,Sukamaju,Sukamanah,Kedung Watu,Ciilat dan Cariu

</doc>
<doc id="109810" url="?curid=109810" title="Sandingtaman, Panjalu, Ciamis">
Sandingtaman, Panjalu, Ciamis

Sandingtaman adalah desa di kecamatan Panjalu, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109811" url="?curid=109811" title="Sindanglaya, Sukamantri, Ciamis">
Sindanglaya, Sukamantri, Ciamis

Sindanglaya adalah desa di kecamatan Sukamantri, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109812" url="?curid=109812" title="Sukamantri, Sukamantri, Ciamis">
Sukamantri, Sukamantri, Ciamis

Sukamantri adalah desa di kecamatan Sukamantri, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109813" url="?curid=109813" title="Tenggerraharja, Sukamantri, Ciamis">
Tenggerraharja, Sukamantri, Ciamis

Tenggerraharja adalah desa di kecamatan Sukamantri, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109814" url="?curid=109814" title="Sidamulih, Sidamulih, Pangandaran">
Sidamulih, Sidamulih, Pangandaran

Sidamulih adalah ibukota kecamatan Sidamulih, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109815" url="?curid=109815" title="Sukaresik, Sidamulih, Pangandaran">
Sukaresik, Sidamulih, Pangandaran

Sukaresik adalah desa di kecamatan Sidamulih, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109816" url="?curid=109816" title="Sidamulya, Cisaga, Ciamis">
Sidamulya, Cisaga, Ciamis


</doc>
<doc id="109817" url="?curid=109817" title="Sukahurip, Cisaga, Ciamis">
Sukahurip, Cisaga, Ciamis

Sukahurip adalah desa di Kecamatan Cisaga, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109818" url="?curid=109818" title="Tanjungjaya, Cisaga, Ciamis">
Tanjungjaya, Cisaga, Ciamis

Tanjungjaya adalah desa di Kecamatan Cisaga, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109819" url="?curid=109819" title="Wangunjaya, Cisaga, Ciamis">
Wangunjaya, Cisaga, Ciamis

Wangunjaya adalah desa di Kecamatan Cisaga, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109820" url="?curid=109820" title="Sindangkasih, Sindangkasih, Ciamis">
Sindangkasih, Sindangkasih, Ciamis

Sindangkasih adalah desa di Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109821" url="?curid=109821" title="Sindangsari, Cikoneng, Ciamis">
Sindangsari, Cikoneng, Ciamis

Sindangsari adalah desa di Kecamatan Cikoneng, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu penghasil wajan terbesar di Kabupaten Ciamis.

</doc>
<doc id="109822" url="?curid=109822" title="Sukamanah, Sindangkasih, Ciamis">
Sukamanah, Sindangkasih, Ciamis

Sukamanah adalah desa di Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109823" url="?curid=109823" title="Sukaraja, Sindangkasih, Ciamis">
Sukaraja, Sindangkasih, Ciamis

Sukaraja adalah desa di Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109824" url="?curid=109824" title="Sukaresik, Sindangkasih, Ciamis">
Sukaresik, Sindangkasih, Ciamis

Sukaresik adalah desa di Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109825" url="?curid=109825" title="Sukasenang, Sindangkasih, Ciamis">
Sukasenang, Sindangkasih, Ciamis

Sukasenang adalah desa di Kecamatan Sindangkasih, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109826" url="?curid=109826" title="Wanasigra, Sindangkasih, Ciamis">
Wanasigra, Sindangkasih, Ciamis

Wanasigra adalah desa di Kecamatan salawu, Kabupaten tasik malaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109827" url="?curid=109827" title="Sindangsari, Cimerak, Pangandaran">
Sindangsari, Cimerak, Pangandaran

Sindangsari adalah desa di Kecamatan Cimerak, Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109828" url="?curid=109828" title="Sukajaya, Cimerak, Pangandaran">
Sukajaya, Cimerak, Pangandaran

Sejarah 
Sukajaya adalah desa di Kecamatan Cimerak, Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Desa Sukajaya merupakan pecahan dari Desa Cimerak yang dibentuk sekitar awal tahun 1980-an.
Kepala Desa
Sejak pembentukannya awal tahun 1980-an, secara berturut yang menjadi Kepala Desa Sukajaya adalah sebagai berikut :
Pemerintahan
Desa Sukajaya dipimpin oleh Seorang Kepala Desa dibantu oleh satu orang Sekretaris Desa dan beberapa orang Kepala Urusan atau Kepala Subseksi. Desa Sukajaya terdiri dari 4 ( empat ) Dusun ( Kampung ) yang masing-masing Dusun dipimpin oleh seorang Kepala Dusun yang dalam bahasa Sunda disebut sebagai Golongan. Adapun dusun dalam wilayah Desa Sukajaya adalah sebagai berikut :
Dusun membawahi beberapa Rukun Warga ( RW ). Sampai dengan saat ini, masing-masing Dusun membawahi 2 ( dua ) RW. RW membawahi beberapa Rukun Tetangga ( RT ). Sampai dengan saat ini, masing-masing RW membawai 4 ( empat ) RT. Terakhir, RT membawai beberapa Kepala Keluarga ( KK ).
Berdasarkan hal tersebut di atas maka dapat diketahui bahwa Desa Sukajaya terdiri dari 8 ( delapan ) RW dan 32 ( tiga puluh dua) RT.
Letak geografis.
Desa Sukajaya merupakan desa yang berada dalam wilayah Kecamatan Cimerak dengan jarak tempuh 17 km dari Parigi, sebagai ibu kota Kabupaten Pangandaran. Desa Sukajaya memiliki luas wilayah 1.773,340 ha, dengan batas-batas administrasi sebagai berikut.
Desa Sukajaya merupakan desa agraris yang sebagian besar wilayahnya terdiri dari areal pertanian dan pesawahan. Komoditi unggulan desa adalah kelapa dan gula merah. Dari sektor pertanian khususnya padi, Desa Sukajaya bukanlah desa yang dapat diandalkan untuk bertani padi. Hal ini disebabkan oleh tidak tersedianya irigasi atau sistem pengairan terpadu. Jalan menuju ke Desa Sukajaya tidak sulit karena jalan sudah permanen (beraspal), dan jika dari Pangandaran memerlukan waktu kurang lebih 1 Jam dengan jarak tempuh 40 Km.

</doc>
<doc id="109829" url="?curid=109829" title="Sukamulya, Langkaplancar, Pangandaran">
Sukamulya, Langkaplancar, Pangandaran

Sukamulya adalah desa di Kecamatan Langkaplancar, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109830" url="?curid=109830" title="Sukanagara, Jatinagara, Ciamis">
Sukanagara, Jatinagara, Ciamis

Sukanagara adalah desa di Kecamatan Jatinagara, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109831" url="?curid=109831" title="Sukasari, Tambaksari, Ciamis">
Sukasari, Tambaksari, Ciamis

Sukasari adalah desa di kecamatan Tambaksari, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 7 Dusun

</doc>
<doc id="109832" url="?curid=109832" title="Tambaksari, Tambaksari, Ciamis">
Tambaksari, Tambaksari, Ciamis

Tambaksari adalah desa di kecamatan Tambaksari, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.
Memiliki 6 Dusun : Tambaksari, Cipasang, Cukangbiru, Sodong, Sukamulya, Sindangrasa.
Desa Tambaksari tepatnya dusun Tambaksari adalah suatu wilayah yang termasuk Kecamatan Tambaksari, dan memiliki sejarah yang sangat mengagetkan sekaligus mengagumkan dengan adanya penemuan di bidang arkeologi Situs Purbakala yang ditemukan di Urug Kasang atas prakarsa kerja sama Pihak Amerika dengan Indonesia dalam hal ini pemakarsa Arkeologi Provinsi Jawa Barat yaitu Bpk Prof. Toni Jubianto. Dalam penemuannya ditemukan tulang-tulang binatang yang terhitung hidup pada masa lampau. Selain itu juga disebutkan pula bahwa kemungkinan besar ada kehidupan manusia tertua di Jawa ada di Tambaksari Kabupaten Ciamis Jawa Barat di situs Purbakala ini. Memang awal mulanya penemuan tulang-tulang binatang tua ini ditemukan masyarakat sekitarnya dan dengan adanya sekolah SMP Tambaksari II Kabupaten Ciamis sebagai pemuka awal bisa menembus Provinsi Jawa Barat dengan adanya pelajaran IPA, IPS, Biologi dengan diperkenalkan oleh guru SMP yang bersangkutan, tetapi diakhir tahun sembilan puluhan semakin kuat basis penemuaan posil di Urug Kasang yaitu oleh Sodara Ahid yang masih keturunan/cucu dari Wiarta Maun dari pihak ibunya, dan masih garis keturunan Bapak Ahman Cece (anak dari Wiarta Maun)Ibu sodara Ahid adalah kakak dari Bapak Ahman. Bapak Ahman sebagai pengsiunan kepala Dusun Tambaksari Kecamatan Tambaksari Kabupaten Ciamis Jawa Barat. Dari Pihak Jawa Barat maupun pihak Amerika sering mendatangi rumah Sodara Ahid. Segala daya upaya sodara Ahid dikerahkan kepada situs pubakala tersebut sampai ahir hayatnya setelah Bangunan Situs Purbakala Desa Tambaksari terwujud dengan bantuan dana dari Provinsi Jawa Barat, Sodara Ahid akhirnya meninggal dunia di rumahnya sepulang dari Urug Kasang tempat penemuan posil tersebut, dan selang dua tahun kemudian Bpk Ahman pun pergi Keharibaannya. Sisa hidup Bapak Ahman diabdikan untuk daerahnya walaupun diakhir hayatnya ada cita-cita yang tidak kesampaian hingga meninggal dunia. Bapak Ahman memiliki dua orang anak yang pernama perempuan bernama Eti Sumiati, S.Sn, Spd. dan yang ke dua laki-laki bernama Iing Salki, S.Sn ke duanya berdomisili di Bandung Provinsi Jawa Barat. Setelah meninggalnya bapak Ahid, kemudian Bapak Prof. Toni Jubianto di pindah tugaskan dari arkeologi Provinsi Bandung ke arkeoligi Ekologi Pusat Jakarta. Situs Purbakala Dusun Desa Tambaksari Kabupaten Cimis sepeninggalnya sodara Ahid saat ini masih dikelola oleh Bapak Carkim menantu dari Bapak Ahid.
Dusun Sodong masih merupakan wilayah desa Tambaksari kabupaten Ciamis, di dusun ini ada sebuah sejarah yang masih terus diteliti kebenarannya bahwa kemungkinan besar di dusun sodong ini benar adanya sebuah tempat yang dijadikan pusat kerajaan dari kerajaan Ciung Wanara yaitu yang menyamar menjadi Rakyat biasa dan membuat suatu pusat kerajaan yang bernama Geger Sunten, yang masih dijadikan perbincangan saat ini yaitu keturunan seorang Raja ia bernama Bima Raksa. Hingga saat ini nama Geger Sunten dijadikan nama perkumpulan Muda Mudi Dusun Sodong "Muda Mudi Geger Sunten" .

</doc>
<doc id="109833" url="?curid=109833" title="Utama, Cijeungjing, Ciamis">
Utama, Cijeungjing, Ciamis

Utama adalah desa di Kecamatan Cijeungjing, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="109836" url="?curid=109836" title="Ibnu Hisyam">
Ibnu Hisyam

Abu Muhammad 'Abdul-Malik bin Hisyam (Bahasa Arab: أبو محمد عبدالمالك بن هشام), atau Ibnu Hisyam (meninggal 834) memperbaiki biografi Muhammad yang ditulis oleh Ibnu Ishaq. Biografi Muhammad yang ditulis oleh Ibnu Ishaq telah hilang, dan yang dikenal sekarang adalah yang sudah diperbaiki oleh Ibnu Hisyam.
Biografi.
Ibnu Hisyam lahir di Mesir, belajar di Kufah tetapi kemudian hidup di Mesir, di mana ia mendapat nama sebagai seorang ahli tata bahasa dan pelajar tentang bahasa dan sejarah.

</doc>
<doc id="109837" url="?curid=109837" title="Kangkung">
Kangkung

Kangkung ("Ipomoea aquatica" Forsk.) adalah tumbuhan yang termasuk jenis sayur-sayuran dan ditanam sebagai makanan. Kangkung banyak dijual di pasar-pasar. Kangkung banyak terdapat di kawasan Asia dan merupakan tumbuhan yang dapat dijumpai hampir di mana-mana terutama di kawasan berair.
Masakan kangkung yang populer adalah ca kangkung bumbu tauco atau terasi.juga di wewarungan terdapat pelecing kangkung [lombok]]
Pemerian.
Ada dua bentuk kangkung yang dijual di pasaran. Yang pertama adalah kangkung berdaun licin dan berbentuk mata panah, sepanjang 10–15 cm. Tumbuhan ini memiliki batang berongga yang menjalar dengan daun berselang dan batang yang menegak pada pangkal daun. Tumbuhan ini bewarna hijau pucat dan menghasilkan bunga bewarna putih, yang menghasilkan kantung yang mengandung empat biji benih. Jenis kedua adalah dengan daun sempit memanjang, biasanya tersusun menyirip tiga.
Budidaya.
Kelompok kultivar.
Kangkung budidaya terbagi ke dalam empat kelompok kultivar. Kangkung sawah (Kelompok Lowland) adalah kelompok yang paling dikenal, tumbuh meliar di rawa-rawa dangkal dan persawahan yang terbengkalai. Ini yang secara tradisional dimakan orang. Kelompok berikutnya adalah kangkung darat atau Kelompok Alba, pernah dikenal sebagai "Ipomoea reptans" Poir. tetapi nama ini sekarang dianggap tidak valid. Kangkung darat berdaun lebih sempit dan lebih adaptif pada lahan kering, sehingga dapat ditanam di tegalan atau bahkan kebun. Kelompok berikutnya adalah kangkung berdaun keunguan atau Kelompok Rubra. Kelompok ini daun dan bunganya memiliki semu warna merah atau ungu, berdaun agak lebar tetapi juga adaptif pada lahan kering. Kelompok terakhir adalah kangkung kering atau Kelompok Upland, dikenal dalam bahasa Kanton sebagai "hon ngung choi".
Produksi.
Ada dua jenis penanaman diusahakan: kering dan basah. Dalam keduanya, sejumlah besar bahan organik (kompos) dan air diperlukan agar tanaman ini dapat tumbuh dengan subur.
Dalam penanaman kering, kangkung ditanam pada jarak 5 inci pada batas dan ditunjang dengan kayu sangga. Kangkung dapat ditanam dari biji benih atau keratan akar. Ia sering ditanam pada semaian sebelum dipindahkan di kebun. Daun kangkung dapat dipanen setelah 6 minggu ia ditanam.
Jika penanaman basah digunakan, potongan sepanjang 12-inci ditanam dalam lumpur dan dibiarkan basah. Semasa kangkung tumbuh, kawasan basah ditenggelami pada tahap 6 inci dan aliran air perlahan digunakan. Aliran air ini kemudian dihentikan apabila tanah harus digemburkan. Panen dapat dilakukan 30 hari setelah penanaman. Apabila pucuk tanaman dipetik, cabang dari tepi daun akan tumbuh lagi dan dapat dipanen setiap 7-10 hari.
Semasa berbunga, pucuk kangkung tumbuh dengan lambat, tetapi pembajakan tanah dan panen cenderung menggalakkan lebih banyak daun yang dihasilkan.
Kegunaan.
Hampir keseluruhan tanaman muda dapat dimakan. Karena kangkung tua berserat kasar, pucuk yang muda lebih digemari. Ia dapat dimakan mentah atau dimasak seperti bayam. Kangkung sering juga digoreng sebagai cah. Plecing kangkung merupakan menu yang terkenal dari daerah Lombok.

</doc>
<doc id="109842" url="?curid=109842" title="Paus Silverius">
Paus Silverius

Paus Santo Silverius (???-20 Juni 537) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 536 hingga Maret 537. Ia kemungkinan ditahbiskan pada 8 Juni 536. Silverius merupakan anak yang sah dari Paus Hormisdas, lahir sebelum ayahnya memasuki kehidupan biarawan. 

</doc>
<doc id="109845" url="?curid=109845" title="Paus Vigilius">
Paus Vigilius

Paus Vigilius (29 Maret 537-555) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 29 Maret 537 hingga 555. Ia berasal dari sebuah keluarga Romawi yang istimewa; ayahnya Yohanes tercatat sebagai seorang konsul di "Liber pontificalis" (terbitan Duchesne, I, 298), yang menerima jabatan itu dari Kaisar. Reparatus, salah seorang saudara laki-laki Vigilius, adalah seorang senator (Procopius, De bello gothico, I, 26).

</doc>
<doc id="109883" url="?curid=109883" title="Sambal goreng">
Sambal goreng

Sambal goreng adalah makanan khas Indonesia yang dibuat dari bumbu-bumbu seperti sambal ulek, lengkuas, daun salam, gula, garam, kecap dan sebagainya. Sambal goreng lebih menuju kepada bumbu-bumbu ini yang digoreng bersama dengan bahan makanan lainnya (seperti: tempe, ikan, udang, buncis, hati, kentang, krecek dan lain-lain). Tergantung pada bahan yang digunakan, sambal goreng diberi nama bahan tersebut (sambal goreng hati, sambal goreng buncis, dan sebagainya). Sambal goreng sering dihidangkan sebagai lauk nasi putih atau hidangan nasi lainnya.

</doc>
<doc id="109884" url="?curid=109884" title="Serundeng">
Serundeng

Serundeng adalah makanan khas Indonesia yang sering digunakan sebagai lauk-pauk nasi. Serundeng dibuat dari parutan kelapa yang digoreng hingga kuning kecoklatan dengan bumbu-bumbu seperti bawang bombay, cabai, bawang putih, bawang merah, ketumbar, kunyit, gula, asam jawa, daun salam, daun jeruk dan lengkuas. Bumbu-bumbu ini dilumatkan sebelum digunakan. Serundeng umumnya dihidangkan dengan irisan daging sapi goreng, yaitu hidangan serundeng daging, atau ditaburkan di atas soto, ketan, atau burasa (makanan Makassar) untuk menambah gurih rasa masakan tersebut.
Di Malaysia istilah "serunding" merujuk kepada abon daging sapi atau ayam, abon Malaysia ini dapat dicampur kelapa parut seperti serundeng Indonesia atau tidak. Sedangkan di Indonesia serundeng jelas merujuk kepada kelapa parut goreng, kecuali di Kepulauan Riau yang juga dapat merujuk kepada abon daging sapi atau ayam, bahkan abon mangrove.

</doc>
<doc id="109885" url="?curid=109885" title="Paus Pelagius I">
Paus Pelagius I

Paus Pelagius I (???-561) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 556 hingga 561. Ia berasal dari sebuah keluarga bangsawan Roma. Ayahnya, Yohanes, kemungkinan pernah menjabat sebagai vikaris dari salah satu dua keuskupan Italia. Pelagius menemani Paus Agapitus I menuju ke Konstantinopel yang kemudian mengangkatnya sebagai "nuncio" (diplomat rohaniwan) dari Gereja Katolik Roma bagi kota tersebut.

</doc>
<doc id="109886" url="?curid=109886" title="Paus Yohanes III">
Paus Yohanes III

Paus Yohanes III, nama lahir Yohanes Katelinus (???-7 Juli 574), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 561 hingga 7 Juli 574. Ia berasal dari sebuah keluarga istimewa Romawi, dan merupakan putra dari Anastasius yang bergelar "illustris". Walaupun menjabat hampir selama tiga belas tahun, namun hanya sedikit yang diketahui mengenai masa kepausannya. Hampir seluruh catatan dari masa kepausannya hancur atau hilang pada waktu keributan ketika terjadi penyerbuan kaum Langobardi atas kota Roma. Dalam "Liber Pontificalis" tercatat bahwa ia meninggal pada 7 Juli 574.

</doc>
<doc id="109893" url="?curid=109893" title="Paus Pelagius">
Paus Pelagius


</doc>
<doc id="109897" url="?curid=109897" title="Sekolah Tinggi Teknik Qomaruddin">
Sekolah Tinggi Teknik Qomaruddin

Sekolah Tinggi Teknik Qomaruddin, disingkat STTQ Gresik, adalah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus dan rektorat berlokasi di Gresik, Jawa Timur. Tepatnya di Jl. Raya Bungah no. 01 Bungah Kabupaten Gresik Provinsi Jawa Timur. Perguruan Tinggi ini resmi berdiri pada tahun 2004.
Sekolah Tinggi Teknik Qomaruddin merupakan perguruan tinggi yang berada di dalam lingkup Pondok Pesantren Qomaruddin, sebuah pondok pesantren yang telah berdiri sejak tahun 1775 M. Dan perguruan tinggi Islam yang bertujuan memajukan IPTEK, menyediakan tenaga intelektual yang profesional, mengamalkan nilai - nilai ajaran Islam Ahlus Sunnah Wal Jama’ah. Serta mengamalkan ilmu sesuai disiplin masing-masing bagi kemajuan dan kemakmuran masyarakat.
Lambang dan Atribut.
Lambang.
Lambang STTQ Gresik merupakan kesatuan pengembangan dari lambang Pondok Pesantren Qomaruddin.
Jas Almamater.
Jas almamater STTQ Gresik memiliki warna dasar ungu dengan gambar lambang STTQ Gresik yang terpasang di dada sebelah kiri. Jas almamater STTQ Gresik digunakan pada acara protokoler sekolah tinggi.
Organisasi dan Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat sekolah tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STTQ Gresik. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:
Fasilitas.
Perpustakaan.
Perpustakaan STTQ Gresik merupakan salah satu fasilitas bagi mahasiswa. Perpustakaan STTQ Gresik memiliki koleksi buku yang terus berkembang. Hal ini seiring dengan peran serta alumni STTQ Gresik dalam membantu almamater.
Lagu Mars & Hymne.
Lagu Mars STTQ yang berjudul "Jayalah Qomaruddin" diciptakan oleh Nurul Fatah pada tahun 2003, sedangkan Hymnenya yang berjudul "Rembulan" juga diciptakan oleh Nurul Fatah tahun 2003. Kedua lagu ini masih digunakan sampai sekarang.
Rembulan diambil dari nama Pesantren itu sendiri (Qomar = Rembulan)

</doc>
<doc id="109898" url="?curid=109898" title="Pelagius">
Pelagius

Pelagius (sekitar 354 - sekitar 420/440) adalah seorang biarawan asketik dan pembaru yang menolak doktrin tentang Dosa turunan dari Adam dan dinyatakan sebagai penyesat oleh Gereja. Ia berpendidikan tinggi, fasih dalam bahasa Yunani dan bahasa Latin, dan banyak mempelajari teologi. Ia hidup sebagai seorang asketik, memusatkan perhatian pada asketisme praktis, yang jelas dicerminkan oleh ajaran-ajarannya. Namun, ia bukan seorang imam. Ia tampaknya dikenal baik di Roma, baik karena asketisisme yang ketat maupun karena kekuatan dan pengaruh kata-katanya yang sangat meyakinkan. Reputasinya di Roma menyebabkan ia banyak dipuji dalam awal kariernya bahkan dari tokoh-tokoh Gereja terkemuka seperti Augustinus dari Hippo, yang menyebutnya sebagai "orang suci". Namun, belakangan ia dituduh berdusta tentang ajarannya sendiri untuk menghindari kutukan publik. Sebagian besar dari hidupnya di kemudian hari dihabiskannya untuk membela diri dalam melawan para teolog lainnya dan Gereja Katolik.
Latar belakang.
Pelagius dilahirkan sekitar 354. Pada umumnya disepakati bahwa ia dilahirkan di Kepulauan Britania, namun di luar itu, tempat kelahirannya yang pasti tidak diketahui. Ia disebut sebagai "biarawan" oleh orang-orang sezamannya, meskipun tidak ada bukti bahwa ia terkait dengan ordo monastik manapun (gagasan tentang komunitas biara masih agak baru pada zamannya, orang lebih lazim mempraktikkan asketisisme sendiri) atau bahwa ia ditahbiskan menjadi imam. Ia menjadi lebih terkenal sekitar tahun 400 ketika ia pindah ke Roma untuk menulis dan mengajar tentang praktik asketisismenya. Di sana ia menulis sejumlah karya penting — "De fide Trinitatis libri III," "Eclogarum ex divinis Scripturis liber primus," dan "Commentarii in epistolas S. Pauli," sebuah tafsiran atas surat-surat Paulus. Malangnya, kebanyakan dari karya-karyanya bertahan hanya dalam kutipan-kutipan oleh lawan-lawannya. Di Roma, Pelagius merasa prihatin tentang kehidupan moral masyarakat yang kendur. Ia mempersalahkan hal ini pada teologi anugerah ilahi yang diajarkan, antara lain, oleh Augustinus. 
Sekitar tahun 405, konon Pelagius mendengar sebuah kutipan dari karya Augustinus, Pengakuan-pengakuan, 'Berikan kepadaku apa yang Engkau perintahkan, dan perintahkan kepadaku apa yang Engkau inginkan.' Kutipan ini membuat Pelagius prihatin karena tampaknya di sini Augustinus mengajarkan doktrin yang bertentangan dengan pemahaman-pemahaman Kristen tentang anugerah dan kehendak bebas, dan mengubah manusia menjadi robot saja. 
Ketika Alaric merajah Roma pada 410, Pelagius dan pengikutnya yang terdekat Caelestius melarikan diri ke Karthago dan di sana ia melanjutkan karyanya dan berjumpa dengan Augustinus secara pribadi. 
Kematian.
Pelagius mungkin meninggal di Palestina sekitar tahun 420, seperti yang pernah dilaporkan. Ada yang mengatakan ia masih hidup 20 tahun setelah itu. Sebab kematian tidak diketahui, tetapi ada desas-desus ia dibunuh musuh-musuhnya di gereja Katolik Roma, atau bahwa ia meninggalkan Roma karena frustasi dan pergi ke Afrika atau Timur Tengah. 
Kematiannya tidak mengakhiri ajarannya, meskipun para pengikutnya mengubah ajaran-ajaran itu. Karena sedikit sekali informasi mengenai ajaran sebenarnya, mungkin saja sebagian ajarannya diubah dan ditutupi oleh musuh-musuhnya (pengikut Agustinus dan pemimpin gereja secara keseluruhan waktu itu). 
Kepercayaan "Pelagianisme" dan "Semi-Pelagianisme" menjadi umum di beberapa abad setelah kematiannya, terutama di Inggris, Palestina dan Afrika Utara.

</doc>
<doc id="109904" url="?curid=109904" title="Hakeem Olajuwon">
Hakeem Olajuwon

Hakeem Abdul Olajuwon -- lahir dengan nama Akeem Abdul Olajuwon -- () adalah seorang mantan pemain bola basket dari tim Houston Rockets pada kompetisi NBA. 
Dengan tinggi 2.13 m, Hakeem termasuk dalam lima pemain tengah legendaris NBA, bersama dengan Bill Russell, Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, dan Shaquille O'Neal.

</doc>
<doc id="109905" url="?curid=109905" title="Jenis-jenis kopi">
Jenis-jenis kopi

Varietas kopi merujuk kepada subspesies kopi.
Biji kopi dari dua tempat yang berbeda biasanya juga memiliki karakter yang berbeda, baik dari aroma (dari aroma jeruk sampai aroma tanah), kandungan kafein, rasa dan tingkat keasaman. Ciri-ciri ini tergantung pada tempat tumbuhan kopi itu tumbuh, proses produksi dan perbedaan genetika subspesies kopi.
Varietas kopi arabica.
Kopi dari spesies Coffea arabica memiliki rasa yang kaya daripada Coffea robusta. C. arabica memiliki banyak varietas. Tiap varietas memiliki ciri yang unik. Beberapa varietas yang terkenal meliputi:
Campuran.
Biji kopi biasanya dicampur untuk keseimbangan rasa dan kompleksitas aromanya. Salah satu campuran tradisional yang tertua adalah "Mocha-Java", terdiri dari biji kopi yang sama namanya. Rasa coklat yang khas sangatlah cocok dengan "Cafe mocha", yang merupakan minuman kopi yang dicampur dengan coklat. Saat ini campuran Mocha-Java biasa dicampur dengan varietas lainnya untuk menciptakan ciri khas yang unik. Banyak perusahaan kopi yang memiliki campurannya tersendiri.
Beberapa biji kopi sangatlah terkenal dan oleh sebab itu memiliki harga yang lebih mahal dari biji kopi lainnya. "Jamaican Blue Mountain" dan Hawaiian Kona mungkin adalah contoh yang baik. Biji kopi ini sering dicampur dengan biji kopi lainnya yang tidak seberapa mahal dan dengan itu nama campuran ini disebut "blend" (seperti ""Blue Mountain blend"" atau ""Kona blend")," walau hanya sedikit biji kopi dari jenis itu yang digunakan.
Varietas kopi robusta.
Salah satu varietas kopi robusta yang terkenal adalah kopi luwak dari Indonesia dan "Kape Alamid" dari Filipina. Biji kopi ini dikumpulkan dari musang luwak. Kopi ini memiliki rasa yang khas.

</doc>
<doc id="109914" url="?curid=109914" title="Ranjau laut">
Ranjau laut

Ranjau laut adalah alat peledak yang ditempatkan di air untuk menghancurkan kapal atau kapal selam. Tidak seperti peledak dalam, ranjau laut ditempatkan dan menunggu sampai dipicu untuk diledakkan oleh kapal musuh yang mendekat. Ranjau laut dapat digunakan secara ofensif dengan menempatkannya di dekat kapal musuh atau menguncinya di sebuah pelabuhan, atau secara defensif dengan membuat semacam area aman untuk melindungi kapal-kapal teman.
Ranjau laut dapat disebar dari kapal, kapal selam, pesawat atau secara perorangan dari pelabuhan. Harga sebuah ranjau laut bervariasi dari yang murah berkisar sekitar seribu dolar AS sampai jenis yang canggih yang berharga jutaan dolar AS yang dilengkapi dengan sejumlah sensor serta dapat menembakkan hulu ledak dengan roket atau torpedo.
Fleksibilitas dan faktor biayanya membuat ranjau laut menjadi favorit senjata dalam sebuah perang yang tidak seimbang. Biaya produksi dan penyebarannya umumnya berkisar antara 10% dan 0,5% dari biaya untuk penyingkirannya. Beberapa area ranjau bekas Perang Dunia II masih ada dikarenakan terlalu luas area sebarannya dan biayanya yang tinggi untuk mengamankannya — dan secara teoretis beberapa ranjau laut dapat tetap aktif sampai ratusan tahun.
Hukum internasional mengharuskan setiap negara untuk mengumumkan kapan mereka akan menempatkan ranjau di suatu wilayah agar kapal sipil dapat menghindari wilayah tersebut. Peringatan tersebut tidak harus detail; selama Perang Dunia II, Britania Raya menyatakan mereka telah menebarkan ranjau di Selat Inggris, Laut Utara dan pantai-pantai di Perancis.

</doc>
<doc id="109918" url="?curid=109918" title="Aryanah">
Aryanah

Aryanah (Ariana; ) merupakan nama kota pantai di timurlaut Tunisia. Terletak pada koordinat 36°51'45"LU, 10°11'44"BT. Kota ini adalah ibu kota Governorat Ariana.

</doc>
<doc id="109920" url="?curid=109920" title="Iğdır">
Iğdır

Iğdır (Azeri:"İğdır") merupakan nama kota yang terletak di bagian timur Turki. Terletak di dekat perbatasan Armenia. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Iğdır. Kota ini terletak pada koordinat 39°55'21" LU dan 44°04'12" BT.

</doc>
<doc id="109922" url="?curid=109922" title="Ryan Hidayat">
Ryan Hidayat

Ryan Hidayat () adalah seorang aktor Indonesia yang populer pada tahun 90-an, terutama karena berperan sebagai Lupus dalam film "Lupus". Ryan Hidayat berdarah Republik Ceko dari ibunya yang dipersunting ayahnya sewaktu kuliah di Chekoslowakia pada masa orde lama.
Karier.
Ryan memulai kariernya sejak kecil dalam film "Anna Maria". Ryan Hidayat juga populer karena kabar kedekatannya dengan penyanyi legendaris Nike Ardilla. Kesuksesannya dalam berakting sempat diikuti oleh adiknya yang bernama Claudia Hidayat. Namun sang adik lebih fokus pada kegiatan model dan presenter.
Kematian.
Ryan meninggal dunia pada tanggal 8 Februari 1997, karena sakit thypus. Ia kemudian dimakamkan di TPU Jeruk Purut, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="109923" url="?curid=109923" title="Elegi Buat Nana">
Elegi Buat Nana

Elegi buat Nana adalah film Indonesia produksi tahun 1988 yang disutradarai oleh Achiel Nasrun dan dibintangi oleh Ryan Hidayat, Ria Irawan dan Desy Ratnasari.
Sinopsis.
Elegi buat Nana menceritakan tentang Nana (Ria Irawan) yang mengidap leukemia stadium akhir akan tetapi masih berusaha untuk berbuat yang terbaik di sisa hidupnya. Reo (Ryan Hidayat) temannya yang akhirnya menjadi pacarnya berusaha mempersembahkan sebuah lagu atas semuanya itu.

</doc>
<doc id="109925" url="?curid=109925" title="Region Gao">
Region Gao

Region Gao merupakan sebuah region yang terletak di bagian timur Mali. Ibu kotanya ialah Gao. Region ini berbatasan dengan Niger di selatan dan timur, Region Kidal di utara, dan Region Timbuktu di barat.

</doc>
<doc id="109926" url="?curid=109926" title="Region Kayes">
Region Kayes

Region Kayes merupakan sebuah region di Mali. Ibu kotanya ialah Kayes. Region ini berbatasan dengan Mauritania di utara, Senegal di barat, Guinea di selatan, dan Region Koulikoro di timur.

</doc>
<doc id="109927" url="?curid=109927" title="Region Kidal">
Region Kidal

Region Kidal merupakan sebuah region di Mali. Ibu kotanya ialah Kidal. Region ini berbatasan dengan Region Timbuktu di barat, Regio Gao di selatan, Niger di timur, dan Aljazair di utara.

</doc>
<doc id="109928" url="?curid=109928" title="Region Koulikoro">
Region Koulikoro

Region Koulikoro merupakan sebuah region di Mali. Ibu kotanya ialah Koulikoro. Region ini berbatasan dengan Mauritania di utara, Region Kayes di barat, Guinea dan Region Sikasso di selatan, dan Region Ségou di timur.

</doc>
<doc id="109930" url="?curid=109930" title="Region Mopti">
Region Mopti

Region Mopti merupakan sebuah region di Mali. Region ini berbatasan dengan Region Timbuktu di utara, Region Ségou di barat, Region Sikasso di barat daya, dan Burkina Faso di tenggara.

</doc>
<doc id="109931" url="?curid=109931" title="Region Ségou">
Region Ségou

Region Ségou merupakan sebuah region di Mali. Ibu kotanya ialah Ségou. Region ini berbatasan dengan Region Sikasso di selatan, Region Timbuktu dan Region Mopti di timur, Burkina Faso di tenggara, dan Region Koulikoro di barat.

</doc>
<doc id="109932" url="?curid=109932" title="Region Sikasso">
Region Sikasso

Region Sikasso merupakan sebuah region di Mali. Ibu kotanya ialah Sikasso. Region ini berbatasan dengan Pantai Gading di selatan, Guinea di barat, Burkina Faso di timur, dan Region Koulikoro dan Region Ségou di utara.

</doc>
<doc id="109936" url="?curid=109936" title="Region Timbuktu">
Region Timbuktu

Region Timbuktu merupakan region terbesar di Mali. Ibu kota region ini adalah Timbuktu. Region ini berbatasan dengan Mauritania di barat, Aljazair di timurlaut, Region Kidal dan Region Gao di timur, Region Mopti di selatan.

</doc>
<doc id="109949" url="?curid=109949" title="Estuaire">
Estuaire

Estuaire merupakan sebuah provinsi di Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.740 km². Ibu kotanya ialah Libreville.

</doc>
<doc id="109951" url="?curid=109951" title="Haut-Ogooué">
Haut-Ogooué

Haut-Ogooué merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 36.547 km². Ibu kotanya ialah Franceville.

</doc>
<doc id="109952" url="?curid=109952" title="Moyen-Ogooué">
Moyen-Ogooué

Moyen-Ogooué merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 18.535 km². Ibu kotanya ialah Lambaréné.

</doc>
<doc id="109953" url="?curid=109953" title="Ngounié">
Ngounié

Ngounié merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 37.750 km². Ibu kotanya ialah Mouila.

</doc>
<doc id="109956" url="?curid=109956" title="Ogooué-Ivindo">
Ogooué-Ivindo

Ogooué-Ivindo merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 46.075 km². Ibu kotanya ialah Makokou.

</doc>
<doc id="109959" url="?curid=109959" title="Ogooué-Lolo">
Ogooué-Lolo

Ogooué-Lolo merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 25.380 km². Ibu kotanya ialah Koulamoutou.

</doc>
<doc id="109960" url="?curid=109960" title="Provinsi Nyanga">
Provinsi Nyanga

Nyanga merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 21.285 km². Ibu kotanya ialah Tchibanga.

</doc>
<doc id="109962" url="?curid=109962" title="Ogooué-Maritime">
Ogooué-Maritime

Ogooué-Maritime merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 22.890 km². Ibu kotanya ialah Port-Gentil.

</doc>
<doc id="109963" url="?curid=109963" title="Woleu-Ntem">
Woleu-Ntem

Woleu-Ntem merupakan sebuah provinsi Gabon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 38.465 km². Ibu kotanya ialah Oyem.

</doc>
<doc id="109971" url="?curid=109971" title="M1 Abrams">
M1 Abrams

M1 Abrams adalah generasi ketiga dari tank perang utama yang diproduksi oleh Amerika Serikat. Namanya diambil dari Jenderal Creighton Abrams, Kepala Staf dan Komandan Angkatan Perang Amerika Serikat di Vietnam pada 1968 hingga 1972. M1 memiliki persenjataan hebat, berlapis baja tebal, dan tank dengan mobilitas tinggi yang didesain untuk kendaraan tempur lapis baja. Keistimewaan yang dimiliki tank ini adalah mesin turbin gas (dengan bahan bakar "JP8 jet fuel"), mengadopsi lapisan baja komposit canggih, dan penyimpanan amunisi terpisah dalam kompartemen terpisah untuk keselamatan kru. Dengan berat mendekati 62 ton, M1 menjadi salah satu tank terberat yang masih digunakan TANK M1 Abrams ini pernah bermain dalam seri game masuk dalam misi war pig,yang dikisahkan untuk mengevakuasi tank tersebut. 
M1 Abrams memulai pengabdiannya pada 1980, menggantikan 105 mm meriam, M60 Patton MBT. M1 menjadi tank perang utama resmi Angkatan Darat Amerika Serikat dan Korps Marinir Amerika Serikat, dan tentara Mesir, Kuwait, Saudi Arabia, Australia, dan pada 2010 Irak.
Tiga versi yang telah diproduksi, M1, M1A1, dan M1A2, menggabungkan persenjataan yang semakin disempurnakan, perlindungan dan elektronika. Peningkatan ini sebagaimana peningkatan kemampuan secara periodik bagi tank tua sehingga mampu untuk tetap berada di garis depan. M1A3 masih dalam tahap pengembangan.

</doc>
<doc id="109977" url="?curid=109977" title="Tarmizi Taher">
Tarmizi Taher

Dr. Tarmizi Taher () adalah seorang dokter, ulama dan tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Agama Indonesia periode 1993–1998.
Karier.
Setelah menyelesaikan pendidikan di Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga (Unair), Surabaya pada 1964, ia meniti kariernya pada TNI-AL dengan mengemban sejumlah jabatan. Ia pernah menjadi Perwira Kesehatan di KRI Irian, Juru Bicara Fraksi ABRI di MPR, dan Kepala Dinas Pembinaan Mental TNI-AL. Pengabdiannya di TNI-AL selama hampir tiga dasawarsa dan minatnya yang tinggi terhadap psikologi, terlebih lagi latar belakang keagamaannya yang kuat mengantarnya menjadi Kepala Pusat Pembinaan Mental ABRI.
Setelah pensiun dari militer dengan pangkat Laksamana Muda, ia diangkat sebagai Sekjen Departemen Agama Indonesia selama lima tahun, sebelum diangkat sebagai menteri pada tahun 1993. Selama menjabat menteri, dua inisiatif penting yang ia laksanakan adalah pengembangan Siskohat (Sistem Komputerisasi Haji Terpadu) dan pembentukan Dana Abadi Umat (DAU). Selepas menjadi menteri, ia ditugaskan ke Oslo sebagai Duta Besar RI untuk Norwegia merangkap Islandia. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Dewan Masjid Indonesia periode 2006–2011 dan rektor pada Universitas Islam Az-Zahra di Jakarta periode 2004–2008.
Ia dianugerahi doktor honoris causa di bidang dakwah oleh Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.
Latar belakang.
Tarmizi Taher lahir dari pasangan Taher Marah Soetan dan Djawanis. Ayahnya adalah seorang aktivis pergerakan kemerdekaan di Sumatera Barat yang mendirikan organisasi Serikat Usaha dan merupakan agen perkapalan di Pelabuhan Teluk Bayur. Ibunya adalah seorang aktivis Islam yang pernah menjabat Ketua Aisyiah Sumatera Barat. Sedangkan kakeknya, Tuanku Syekh Sabir adalah seorang ulama terkenal dari Batusangkar, Tanah Datar. Dari pernikahan dengan dengan Hj. Djusma, Tarmizi Taher dikaruniai empat orang anak, tiga laki-laki dan satu perempuan. Mereka adalah Afgan, Sakina, Halbana, dan Digantoro.
Ia meninggal dunia pada 12 Februari 2013 pukul 04.00 di RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="109982" url="?curid=109982" title="Munawir Sjadzali">
Munawir Sjadzali

Prof. Dr. H. Munawir Sjadzali () adalah Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan. 

</doc>
<doc id="109986" url="?curid=109986" title="Mukti Ali">
Mukti Ali

Abdul Mukti Ali () adalah mantan Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan II. Ia juga terkenal sebagai Ulama ahli perbandingan agama yang meletakkan kerangka kerukunan antarumat beragama di Indonesia sesuai dengan prinsip Bhineka Tunggal Ika atau istilah yang sering dipakainya "Setuju dalam Perbedaan." Ia juga terkenal sebagai cendekiawan muslim yang menonjol sebagai pembaharu pemikiran Islam melalui Kajian Keislaman (Islamic Studies).
Riwayat Hidup.
Kehidupan awal.
Mukti Ali memiliki nama kecil Soedjono (Sujono), namun sumber lain ada yang menyebutkan Boedjono (Bujono). Sedangkan nama Abdul Mukti Ali sendiri ia dapat dari pemberian K.H. Hamid Pasuruan ketika menjadi gurunya. Ia adalah anak kelima dari tujuh bersaudara. Mukti Ali hidup di kalangan keluarga yang berkecukupan. Ayahnya bernama Idris, atau Haji Abu Ali (nama yang digunakan setelah menunaikan haji) adalah seorang pedagang tembakau yang cukup sukses. Sedangkan ibunya bernama Mutiah, atau Hj. Khodijah (nama yang digunakan setelah menunaikan haji) adalah seorang saudagar kain.
Latar belakang pendidikan.
Pendidikan pesantren.
Meskipun Haji Abu Ali memiliki pendidikan yang sangat rendah, yakni hanya diperolehnya dari mengaji kitab di pesantren di Cepu, namun ia termasuk orang tua yang sangat memikirkan pendidikan anaknya. Pada usia delapan tahun, Mukti Ali menempuh pendidikan formalnya dengan masuk HIS ("Hollandsch Inlandsche School"), sekolah milik Pemerintah Hindia Belanda setingkat Sekolah Dasar. Di samping itu, ia juga mengaji (belajar agama Islam) di Madrasah Diniyah (Sekolah Islam) di Cepu, yang kegiatan belajarnya berlangsung sore harinya.
Setelah menyelesaikan pendidikannya di HIS dan mendapat sertifikat pegawai pemerintah Belanda ("Klein Ambtenar Examen"), Mukti Ali melanjutkan dikirim ke Pondok Pesantren di Cepu untuk belajar al-Qur'an kepada Kiai Usman. Di bawah asuhan Kiai Usman yang terkenal tegas, Mukti Ali belajar membaca al-Qur'an dengan fasih dan "tartil" menurut kaidah ilmu tajwid.
Pada pertengahan tahun 1940, Mukti Ali lalu dikirim ayahnya untuk belajar di Pondok Pesantren Termas, Pacitan, di bawah asuhan K.H. Dimyati dan puteranya K.H. Abdul Hamid Dimyati. Ia intensif mempelajari berbagai kitab klasik seperti "Nahwul Wadlih", "Balaghatul Wadhihah", "Jurumiyah", "Alfiyah", "Taqrib", "Iqna"', 'Mustalah Hadis', 'Jam'ul Jawami', dan lain-lain. Di pesantren tradisional ini Mukti Ali mengaji di bawah asuhan kiainya dan banyak belajar dan berdiskusi dengan para seniornya. Di antara para senior Mukti Ali tersebut adalah K.H. Abdul Hamid (asal Lasem yang kemudian menetap di Pasuruan) dan K.H. Ali Ma'sum (Rais Aam Syuriyah PBNU 1981-1984). Di Pesantren ini juga Mukti Ali bersama K.H. Ali Ma'sum sempat merintis berdirinya madrasah, yang kemudian K.H. Ali Ma'sum menjadi kepala sekolah dan Mukti Ali menjadi wakilnya.
Setelah selesai belajar agama di Pesantren Termas, Mukti Ali malanjutkan pendidikan agamanya di Pesantren Hidayah, Saditan, Lasem, Rembang di bawah asuhan K.H. Maksum, ayah dari K.H. Ali Ma'sum, sahabat dan gurunya di pesantren Termas. Meskipun kedua pesantren yang pernah ia singgahi untuk belajar tersebut berbasis Nahdlatul Ulama, namun Mukti Ali tumbuh dan berkembang menjadi ulama intelektual dan ulama pembaharu yang berpengaruh.
Pendidikan akademik.
Setelah menuntaskan pendidikan agamanya di berbagai pesantren, Mukti Ali pergi ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikannya di Sekolah Tinggi Islam (STI) yang saat itu baru saja berdiri. Ia memutuskan Fakultas Agama sebagai pilhannya. STI inilah yang kelak dikenal sebagai Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta.
Pada tahun 1950, Mukti Ali meneruskan perjalanannya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji. Selanjutnya, ia memutuskan untuk pergi ke Karachi, Pakistan. Dengan kemampuan bahasa Arab, Belanda, dan Inggris yang baik, Mukti Ali diterima di program sarjana muda di Fakultas Sastra Arab, Universitas Karachi. Ia mengambil program Sejarah Islam sebagai bidang spesialisasinya.
Lima tahun kemudian, Mukti Ali mampu menamatkan program tingkat sarjana mudanya sekaligus melanjutkan program Ph.D di universitas yang sama. Pada bulan Agustrus 1955, ia tiba di Montreal, Kanada, untuk melanjutkan belajarnya di Universitas Mc Gill dengan mengambil spesialisasi Ilmu Perbandingan Agama.

</doc>
<doc id="109990" url="?curid=109990" title="Kaki sapi">
Kaki sapi

Kaki sapi atau "kikil" adalah bagian daging sapi di bagian kaki yang biasa digunakan sebagai bahan dasar makanan terutama di Asia. Di Indonesia, biasanya daging ini digunakan untuk membuat Sop kaki sapi dan bagian dari Mie kocok Bandung.

</doc>
<doc id="109994" url="?curid=109994" title="Jalak bali">
Jalak bali

Jalak Bali "(Leucopsar rothschildi)" adalah sejenis burung pengicau berukuran sedang, dengan panjang lebih kurang 25cm, dari suku Sturnidae. Ia turut dikenali sebagai "Curik Ketimbang Jalak". Jalak Bali memiliki ciri-ciri khusus, di antaranya memiliki bulu yang putih di seluruh tubuhnya kecuali pada ujung ekor dan sayapnya yang berwarna hitam. Bagian pipi yang tidak ditumbuhi bulu, berwarna biru cerah dan kaki yang berwarna keabu-abuan. Burung jantan dan betina serupa.
Endemik Indonesia, Jalak Bali hanya ditemukan di hutan bagian barat Pulau Bali. Burung ini juga merupakan satu-satunya spesies endemik Bali dan pada tahun 1991 dinobatkan sebagai lambang fauna Provinsi Bali. Keberadaan hewan endemik ini dilindungi undang-undang.
Jalak Bali ditemukan pertama kali pada tahun 1910. Nama ilmiah Jalak Bali dinamakan menurut pakar hewan berkebangsaan Inggris, Walter Rothschild, sebagai orang pertama yang mendeskripsikan spesies ini ke dunia pengetahuan pada tahun 1912.
Karena penampilannya yang indah dan elok, jalak Bali menjadi salah satu burung yang paling diminati oleh para kolektor dan pemelihara burung. Penangkapan liar, hilangnya habitat hutan, serta daerah burung ini ditemukan sangat terbatas menyebabkan populasi burung ini cepat menyusut dan terancam punah dalam waktu singkat. Untuk mencegah hal ini sampai terjadi, sebagian besar kebun binatang di seluruh dunia menjalankan program penangkaran jalak Bali. 
Jalak Bali dinilai statusnya sebagai kritis di dalam IUCN Red List serta didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="110018" url="?curid=110018" title="Sayur asem">
Sayur asem

Sayur asam atau sayur asem adalah masakan sejenis sayur yang khas Indonesia. Ada banyak variasi lokal sayur asam seperti sayur asam Jakarta (variasi dari orang Betawi di Jakarta), sayur asam kangkung (variasi yang menggunakan kangkung), dan sayur asam ikan asin. 
Bahan-bahan yang sering digunakan adalah kacang tanah, nangka muda, melinjo, belimbing sayur, labu siam, kacang panjang, dan asam jawa. Sering juga digunakan jagung dalam masakan ini.
Rasa masakan yang manis dan asam ini sangatlah menyegarkan dan cocok jika dipadukan dengan lauk kering lainnya seperti ikan goreng dan lalapan. Sering juga masakan ini disajikan dengan sambal.
Masakan ini masih menyerupai tom yam, yang merupakan masakan Thailand, walau sayur asam lebih menggunakan sayur-sayuran daripada makanan laut. 
Lagu.
Sayur Asem juga merupakan judul salah satu lagu berirama gambang kromong yang dipopulerkan oleh Lilis Suryani. Lagu dalam dialek Betawi ini dikarang oleh Acep S. dan dinyanyikan dalam duet bersama Suhaeri dalam album Muara Karang (Remaco).

</doc>
<doc id="110026" url="?curid=110026" title="Dadih">
Dadih

Dadih (bahasa Minangkabau: dadiah) adalah yogurt tradisional khas Minangkabau yang terbuat dari susu kerbau ("Bubalus bubalis"). Dari segi bahasa, kata "dadiah" memiliki kemiripan dengan "dudh", bahasa dari etnis Sindhi (India dan Pakistan). Sementara itu, kebiasaan orang Persia memakan susu fermentasi dengan bawang merah dan mentimun, mirip dengan kebiasaan memakan dadih yang dilakukan oleh orang Minangkabau pada masa dahulu.
Dadih difermentasi di dalam wadah dari bambu yang ditutup dengan daun pisang ("Musa" sp.) atau daun waru ("Hibiscus tiliaceus") yang telah dilayukan di atas api. Proses fermentasi dilakukan dalam suhu ruangan dan berlangsung hingga terjadi penggumpalan sekitar 2 sampai 3 hari.
Dadih biasanya dikonsumsi sebagai sarapan pagi, dicampur dengan emping (sejenis kerupuk dari nasi) dan gula merah. Dadiah dapat juga dijadikan sebagai lauk pendamping nasi.
Dari beberapa penelitian diketahui bahwa dadih mengandung bakteri baik yaitu asam laktat ("Lactobacillus casei") yang potensial sebagai probiotik. Asam laktat di dalam dadih berperan dalam pembentukan tekstur dan cita rasa. Bakteri asam laktat dan produk turunannya mampu mencegah timbulnya berbagai penyakit seperti mencegah enterik bakteri patogen, menurunkan kadar kolesterol di dalam darah, mencegah kanker usus, anti mutagen, anti karsinogenik, dan meningkatkan daya tahan tubuh. Selain itu, dadih diduga efektif sebagai antivaginitis.

</doc>
<doc id="110029" url="?curid=110029" title="Dadih (disambiguasi)">
Dadih (disambiguasi)

Dadih dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="110032" url="?curid=110032" title="Muhammad Ali">
Muhammad Ali

Muhammad Ali (nama lahir Cassius Marcellus Clay, Jr.; ) adalah mantan petinju professional asal Amerika Serikat yang dikenal secara luas sebagai salah satu tokoh olahraga yang paling signifikan dan terkenal dari abad ke-20. Dari awal kariernya, Ali dikenal sebagai sosok inspiratif, kontroversial dan berpengaruh baik di dalam maupun di luar ring.
Clay lahir di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat dan mulai berlatih tinju pada usia 12 tahun. Di usia 22, ia telah meraih juara pada "Heavyweight World Championship" dari Sonny Liston dalam pertarungan di tahun 1964. Tidak lama setelah itu, Clay memeluk agama Islam dan mengubah nama "budak"nya menjadi Muhammad Ali dan memberikan pesan kebanggaan ras untuk Afrika Amerika serta perlawanan terhadap dominasi putih selama Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika tahun 1960-an.
Pada tahun 1966, dua tahun setelah memenangkan gelar kelas berat, Ali menolak ikut wajib militer untuk Pasukan Militer Amerika Serikat, serta menentang keterlibatan Amerika dalam Perang Vietnam. Ali kemudian diskors, dan gelar juaranya di cabut oleh Komisi Tinju. Ia berhasil mengajukan banding di Mahkamah Agung Amerika Serikat, yang membalikkan hukumannya pada tahun 1971. Pada saat itu, ia tidak bisa bertarung sama sekali selama hampir empat tahun dan kehilangan kinerja puncaknya sebagai atlet tinju. Tindakan Ali sebagai penentang perang membuatnya menjadi ikon besar untuk Generasi Tandingan.
Ali tetap satu-satunya juara dunia kelas berat sebanyak tiga kali; ia memenangkan gelar tersebut pada tahun 1964, 1974 dan 1978. Di antara tanggal 25 Februari hingga 19 September 1964, Ali dinobatkan sebagai Juara Dunia Tinju Kelas Berat. Ia dijuluki sebagai "The Greatest". Pada tahun 1999, Ali dianugerahi "Sportsman of the Century" oleh Sports Illustrated.
Masalah kesehatan dan kematian.
Pada 20 Desember 2014, Ali dirawat di rumah sakit karena terkena pneumonia ringan. Ali kembali dirawat di rumah sakit pada 15 Januari 2015 karena mengalami infeksi saluran kemih, namun keesokan harinya Ali sudah keluar dari rumah sakit.
Pada 2 Juni 2016, Ali kembali dirawat di rumah sakit karena masalah pernapasan. Saat itu kondisi kesehatannya masih stabil. Hari berikutnya, kondisi Ali memburuk. Kondisinya tidak kunjung membaik, dan pada 3 Juni 2016 Ali meninggal dunia di usia 74 tahun.

</doc>
<doc id="110042" url="?curid=110042" title="Lalap">
Lalap

Lalap adalah sayur-sayuran yang biasa disajikan beserta masakan Indonesia. Lalap menyerupai "salad", yang banyak dijumpai di makanan barat, walau begitu khas bagi lalap adalah bahwa sayur-sayur lalap tidak dimakan bersama saus ("dressing") atau bumbu-bumbu. Lalap biasa dimakan bersama nasi dan lauk-pauk lainnya (ayam goreng, ikan goreng, sambal, dan sebagainya). Sayur-sayuran yang biasa digunakan antara lain selada, kacang panjang, timun, tomat, daun pepaya, daun singkong, dan kemangi. Sayur-sayuran ini biasanya dihidangkan dalam keadaan mentah atau untuk sayur-sayuran seperti daun singkong dan daun pepaya sebelumnya direbus terlebih dahulu.
Karena terdiri dari banyak sayuran yang belum dimasak, lalap banyak mengandung serat yang baik bagi pencernaan. Lalapan banyak di jual di pedagang kaki lima sebagai bagian dari menu ayam goreng, lele goreng tahu tempe goreng dan disajikan dengan sambel terasi tomat. Lalapan yang akan dimakan mentah sebaiknya di cuci terlebih dahulu untuk menghilangkan residu pestisida yang ada, khususnya lalapan dari budidaya yang intensif.

</doc>
<doc id="110062" url="?curid=110062" title="Peledak kedalaman">
Peledak kedalaman

Peledak kedalaman (bahasa Inggris: "depth charge") adalah salah satu senjata anti-kapal selam. Peledak kedalaman biasanya berbentuk silinder yang dilengkapi dengan peledak dan sebuah pemicu yang diset untuk meledak pada kedalaman tertentu. Peledak kedalaman dapat dilepaskan dari kapal atau pesawat bertujuan untuk menhancurkan kapal selam yang sedang menyelam.
Sejarah.
Konsep awal dari peledak kedalaman pertama kali didiskusikan pada 1910. Ide tersebut pertama kali datang dari Panglima Royal Navy, George Callaghan, dan kemudian diproduksi pada 1914. Disainnya dikerjakan oleh Herbert Taylor di sekolah torpedo dan ranjau HMS "Vernon" di Portsmouth. Peledak kedalaman efektif pertama, "Tipe D" dikembangkan pada 1916 berisi 140 kg bahan peledak kuat (umumnya TNT). Sebuah pemicu akan memicu ledakan pada kedalaman tertentu. "Tipe D" dapat diset untuk meledak sampai dengan kedalaman 100 meter.
Peledak kedalaman kemudian meraih kesuksesan sehingga menarik perhatian Amerika Serikat. Pada 1943, Torpex, sebuah bahan peledak 50% lebih kuat dari TNT di

</doc>
<doc id="110065" url="?curid=110065" title="Sestao">
Sestao

Sestao merupakan nama kota di Spanyol yang terletak di bagian utara. Kota ini terletak di wilayah otonomi Pais Vasco. Kota ini memiliki jumlah penduduk 30.350 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 3,5 km². Dengan kepadatan penduduk 8.671,42 jiwa/km². Kota ini terletak 12 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110066" url="?curid=110066" title="Iurreta">
Iurreta

Yurreta merupakan nama kota di Spanyol. Terletak di wilayah otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005 kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.027 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 19,012 km². Kepadatan penduduk 211,82 jiwa/km². Kota ini terletak 30 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110073" url="?curid=110073" title="Leioa">
Leioa

Lejona merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Kota ini terletak di wilayah otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 28.858 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,6 km². Dengan kepadatan penduduk 3.355,58 jiwa/km². Kota ini terletak 10 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110075" url="?curid=110075" title="Gordexola">
Gordexola

Gordexola merupakan nama kota di Spanyol. Kota ini terletak di wilayha otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.583 jiwa. Kota ini terleak 20 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110076" url="?curid=110076" title="Andoain">
Andoain

Andoain merupakan nama kota di Spanyol yang terletak di wilayah otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 13.993 jiwa (2005). Kota ini terletak 14 km dari San Sebastián.

</doc>
<doc id="110078" url="?curid=110078" title="Redondela">
Redondela

Redondela merupakan nama kota di Spanyol. Terletak di bagian barat, tepatnya di Provinsi Pontevedra, pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 29.863 jiwa.

</doc>
<doc id="110081" url="?curid=110081" title="Catur Tiongkok">
Catur Tiongkok

Catur Tiongkok adalah permainan papan tradisional yang berasal dari Tiongkok. Beberapa permainan catur Tiongkok yang populer seperti:

</doc>
<doc id="110085" url="?curid=110085" title="Sumber primer">
Sumber primer

Dalam historiografi, sumber primer adalah suatu dokumen atau sumber informasi lain yang diciptakan pada atau di sekitar waktu yang sedang dipelajari, sering kali oleh orang yang sedang dipelajari. Kata "primer" dalam hal ini bukan berarti superior, melainkan merujuk pada kenyataan bahwa sumber tersebut dibuat oleh pelaku primer. Sumber semacam ini dibedakan dari sumber sekunder, yang merupakan karya historis, seperti buku atau artikel, yang dibuat berdasarkan sumber-sumber primer.
Tipe sumber primer.
Jenis-jenis sumber primer tergantung pada masalah sejarah yang sedang dipelajari. Dalam sejarah politik, sumber primer utama yang terpenting adalah dokumen seperti laporan resmi, pidato, surat dan catatan harian oleh partisipan, laporan saksi mata (contohnya oleh seorang jurnalis yang ada pada saat itu). Dalam sejarah ide atau sejarah intelektual, sumber primer utama mungkin adalah buku-buku literatur filsafat atau ilmiah. Suatu studi sejarah budaya dapat memasukkan sumber fiksi seperti novel atau lakon. Dalam arti luas, sumber primer juga dapat mencakup objek fisik seperti foto, film, koin, lukisan, atau bangunan yang diciptakan pada saat itu. Sejarawan dapat pula mengambil artifak arkeologis dan laporan lisan serta wawancara sebagai pertimbangan.
Sumber tertulis dapat dibagi menjadi tiga tipe utama
Menggunakan sumber primer.
Idealnya, seorang sejarawan akan semua sumber primer yang dibuat oleh orang-orang yang terlibat pada waktu yang sedang dipelajari. Dalam praktiknya, beberapa sumber mungkin telah rusak, atau tak tersedia sebagai bahan riset. Mungkin satu-satunya laporan saksi mata yang tersedia mengenai suatu peristiwa hanyalah "memoir", otobiografi, atau wawancara lisan yang dilakukan beberapa tahun setelah peristiwa tersebut. Kadang, satu-satunya dokumen yang menyangkut suatu peristiwa atau orang pada masa lalu ditulis beberapa dasawarsa atau abad kemudian. Hal ini merupakan masalah umum dalam studi klasik, di mana kadang hanya simpulan suatu buku yang dapat ditemukan.
Akurasi dan objektivitas sumber primer selalu merupakan perhatian bagi para sejarawan. Partisipan dan saksi mata mungkin salah mengerti mengenai suatu peristiwa atau mengacaukan laporan mereka (sengaja atau tidak) untuk memperbaiki citra atau kepentingan mereka. Hal ini seperti ini dapat meningkat pengaruhnya seiring berjalannya waktu. Karenanya, sejarawan menaruh perhatian khusus pada masalah ingatan dan upaya partisipan untuk mengingat masa lalu menurut naskah mereka sendiri. Laporan pemerintah dapat disensor atau diubah untuk alasan propagada atau menutup-nutupi sesuatu. Kadang, dokumen yang belakangan muncul lebih akurat, contohnya adalah setelah kematian seseorang, orang menjadi lebih nyaman untuk menceritakan detail-detail yang memalukan dari orang yang meninggal tersebut.
Sejarah yang akurat adalah yang didasarkan pada sumber primer, yang dikaji oleh komunitas terdidik, yang melaporkan temuan mereka melalui buku, artikel, dan tulisan. Sumber primer sering sulit diinterpretasikan dan dapat menyimpan tantangan tersebunyi. Makna kuno dari suatu kata atau konteks sosial tertentu merupakan salah satu jebakan yang menunggu pendatang baru dalam studi sejarah. Karena alasan ini, interpretasi beberapa naskah primer sebaiknya diserahkan kepada orang-orang yang memiliki pelatihan lanjut.
Suatu sumber primer tidaklah lebih otoritatif atau akurat dibandingkan sumber sekunder. Sumber sekunder sering mendapatkan kajian sepadan ("peer review"), lebih terdokumentasi, dan sering dihasilkan melalui institusi di mana keakuratan metode sangat penting untuk masa depan karier dan reputasi pengarang. Sumber primer seperti jurnal, hanya mencerminkan sudut pandang seseorang terhadap suatu peristiwa, yang bisa jadi tidak jujur, akurat, atau lengkap. Sejarawan selalu harus menangani sumber primer maupun sekunder dengan sangat saksama.
Sebagai aturan umum, sejarawan modern lebih memilih untuk kembali mempelajari sumber-sumber primer yang tersedia untuk mencari temuan baru atau yang terlewatkan. Sumber primer, akurat ataupun tidak, menawarkan masukan baru untuk pertanyaan-pertanyaan sejarah dan kebanyakan sejarah modern berkutat pada penggunaan penuh arsip dan koleksi khusus demi mencari sumber primer yang berguna. Karya di bidang sejarah tidak akan dianggap serius jika hanya mengutip sumber sekunder karena hal tersebut tidak menunjukkan dilakukannya suatu riset orisinil.

</doc>
<doc id="110090" url="?curid=110090" title="Sumber sekunder">
Sumber sekunder

Sumber sekunder adalah istilah yang digunakan dalam historiografi untuk merujuk pada karya sejarah yang ditulis berdasarkan pada sumber-sumber primer dan biasanya dengan merujuk pula pada sumber-sumber sekunder lainnya. Hampir semua tulisan ilmiah yang diterbitkan sekarang adalah sumber sekunder. Sumber sekunder ideal biasanya mengandung laporan peristiwa pada masa lampau berikut generalisasi, analisis, sintesis, interpretasi, dan atau evaluasi terhadap peristiwa tersebut.

</doc>
<doc id="110091" url="?curid=110091" title="Sumber tersier">
Sumber tersier

Sumber tersier adalah suatu kumpulan dan kompilasi sumber primer dan sumber sekunder. Contoh sumber tersier adalah bibliografi, katalog perpustakaan, direktori, dan daftar bacaan. Ensiklopedia dan buku teks adalah contoh bahan yang mencakup baik sumber sekunder maupun tersier, menyajikan pada satu sisi komentar dan analisis, dan pada sisi lain mencoba menyediakan rangkuman bahan yang tersedia untuk suatu topik. Sebagai contoh, artikel yang panjang di "Encyclopædia Britannica" jelas merupakan bentuk bahan analisis yang merupakan karakteristik sumber sekunder. Di samping itu, mereka juga berupaya menyediakan pembahasan komprehensif yang menyangkut sumber tersier.

</doc>
<doc id="110092" url="?curid=110092" title="Penelitian">
Penelitian

Riset atau penelitian sering dideskripsikan sebagai suatu proses investigasi yang dilakukan dengan aktif, tekun, dan sistematis, yang bertujuan untuk menemukan, menginterpretasikan, dan merevisi fakta-fakta. Penyelidikan intelektual ini menghasilkan suatu pengetahuan yang lebih mendalam mengenai suatu peristiwa, tingkah laku, teori, dan hukum, serta membuka peluang bagi penerapan praktis dari pengetahuan tersebut. Istilah ini juga digunakan untuk menjelaskan suatu koleksi informasi menyeluruh mengenai suatu subjek tertentu, dan biasanya dihubungkan dengan hasil dari suatu ilmu atau metode ilmiah. Kata ini diserap dari kata bahasa Inggris "research" yang diturunkan dari bahasa Perancis yang memiliki arti harfiah "menyelidiki secara tuntas".
Kriteria riset yang baik untuk bidang sains dan teknologi.
Sebuah riset yang baik akan menghasilkan:

</doc>
<doc id="110112" url="?curid=110112" title="Korupsi di Indonesia">
Korupsi di Indonesia

Korupsi di Indonesia berkembang secara sistemik. Bagi banyak orang korupsi bukan lagi merupakan suatu pelanggaran hukum, melainkan sekadar suatu kebiasaan. Dalam seluruh penelitian perbandingan korupsi antar negara, Indonesia selalu menempati posisi paling rendah. Keadaan ini bisa menyebabkan pemberantasan korupsi di Indonesia semakin ditingkatkan oleh pihak yang berwenang.
Perkembangan korupsi di Indonesia juga mendorong pemberantasan korupsi di Indonesia. Namun hingga kini pemberantasan korupsi di Indonesia belum menunjukkan titik terang melihat peringkat
dalam perbandingan korupsi antar negara yang tetap rendah. Hal ini juga ditunjukkan dari banyaknya kasus-kasus korupsi di Indonesia. Sebenarnya pihak yang berwenang, seperti KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi) telah berusaha melakukan kerja maksimal. Tetapi antara kerja yang harus digarap jauh lebih banyak dibandingkan dengan tenaga dan waktu yang dimiliki KPK.
Pemberantasan korupsi di Indonesia.
Pemberantasan korupsi di Indonesia dapat dibagi dalam 3 periode, yaitu pada masa Orde Lama, Orde Baru, dan Orde Reformasi.
Orde Lama.
Dasar Hukum: KUHP (awal), UU 24 tahun 1960
Antara 1951 - 1956 isu korupsi mulai diangkat oleh koran lokal seperti Indonesia Raya yang dipandu Mochtar Lubis dan Rosihan Anwar. Pemberitaan dugaan korupsi Ruslan Abdulgani menyebabkan koran tersebut kemudian di bredel. Kasus 14 Agustus 1956 ini adalah peristiwa kegagalan pemberantasan korupsi yang pertama di Indonesia, dimana atas intervensi PM Ali Sastroamidjoyo, Ruslan Abdulgani, sang menteri luar negeri, gagal ditangkap oleh Polisi Militer. Sebelumnya Lie Hok Thay mengaku memberikan satu setengah juta rupiah kepada Ruslan Abdulgani, yang diperoleh dari ongkos cetak kartu suara pemilu. Dalam kasus tersebut mantan Menteri Penerangan kabinet Burhanuddin Harahap (kabinet sebelumnya), Syamsudin Sutan Makmur, dan Direktur Percetakan Negara, Pieter de Queljoe berhasil ditangkap.
Mochtar Lubis dan Rosihan Anwar justru kemudian dipenjara tahun 1961 karena dianggap sebagai lawan politik Sukarno.
Nasionalisasi perusahaan-perusahaan Belanda dan asing di Indonesia tahun 1958 dipandang sebagai titik awal berkembangnya korupsi di Indonesia. Upaya Jenderal AH Nasution mencegah kekacauan dengan menempatkan perusahaan-perusahaan hasil nasionalisasi di bawah Penguasa Darurat Militer justru melahirkan korupsi di tubuh TNI.
Jenderal Nasution sempat memimpin tim pemberantasan korupsi pada masa ini, namun kurang berhasil.
Pertamina adalah suatu organisasi yang merupakan lahan korupsi paling subur.
Kolonel Soeharto, panglima Diponegoro saat itu, yang diduga terlibat dalam kasus korupsi gula, diperiksa oleh Mayjen Suprapto, S Parman, MT Haryono, dan Sutoyo dari Markas Besar Angkatan Darat. Sebagai hasilnya, jabatan panglima Diponegoro diganti oleh Letkol Pranoto, Kepala Staffnya. Proses hukum Suharto saat itu dihentikan oleh Mayjen Gatot Subroto, yang kemudian mengirim Suharto ke Seskoad di Bandung. Kasus ini membuat DI Panjaitan menolak pencalonan Suharto menjadi ketua Senat Seskoad.
Orde Baru.
Dasar Hukum: UU 3 tahun 1971
Korupsi orde baru dimulai dari penguasaan tentara atas bisnis-bisnis strategis.
Reformasi.
Dasar Hukum: UU 31 tahun 1999, UU 20 tahun 2001
Pemberantasan korupsi di Indonesia saat ini dilakukan oleh beberapa institusi:
1. Tim Tastipikor (Tindak Pidana Korupsi)
2. Komisi Pemberantasan Korupsi
3. Kepolisian
4. Kejaksaan
5. BPKP
6. Lembaga non-pemerintah:
Media massa
Organisasi massa (mis: ICW)

</doc>
<doc id="110113" url="?curid=110113" title="Gedong Kirtya">
Gedong Kirtya

Perpustakaan Gedong Kirtya adalah perpustakaan yang didirikan pada tahun 1928 oleh bangsa Belanda di Singaraja, Bali, yang waktu itu berfungsi sebagai ibu kota Sunda kecil. Nama gedung ini artinya "mencoba" dalam bahasa Sanskerta. Gedung ini terletak di kompleks Sasana Budaya, yang merupakan istana tua kerajaan Buleleng.
Di perpustakaan ini terdapat koleksi manuskrip daun lontar, prasasti, manuskrip kertas dalam bahasa Bali dan huruf Romawi termasuk dokumen-dokumen dari zaman kolonial (1901-1953).
Mantan Bupati Buleleng Dr. Ketut Wirata Sindhu telah mengembangkan perpustakaan ini menjadi sebuah museum. Jikalau selesai museum ini akan meliputi seluruh wilayah kompleks Sasana Budaya.

</doc>
<doc id="110115" url="?curid=110115" title="Historiografi">
Historiografi

Historiografi adalah ilmu yang mempelajari praktik ilmu sejarah. Hal ini dapat diwujudkan dalam berbagai bentuk, termasuk mempelajari metodologi sejarah dan perkembangan sejarah sebagai suatu disiplin akademik. Istilah ini dapat pula merujuk pada bagian tertentu dari tulisan sejarah. Sebagai contoh, "historiografi Indonesia mengenai Gerakan 30 September selama rezim Soeharto" dapat merujuk pada pendekatan metodologis dan ide-ide mengenai sejarah gerakan tersebut yang telah ditulis selama periode tersebut. Sebagai suatu analisis meta dari deskripsi sejarah, arti ketiga ini dapat berhubungan dengan kedua arti sebelumnya dalam pengertian bahwa analisis tersebut biasanya terfokus pada narasi, interpretasi, pandangan umum, penggunaan bukti-bukti, dan metode presentasi dari sejarawan lainnya.

</doc>
<doc id="110120" url="?curid=110120" title="Naskah sumber">
Naskah sumber

Naskah sumber atau teks sumber adalah suatu naskah dari mana suatu informasi atau ide diperoleh. Sumbernya biasanya tertulis, tetapi kadang lisan. Historiografi membedakan tiga jenis naskah sumber:

</doc>
<doc id="110128" url="?curid=110128" title="Badalona">
Badalona

Badalona merupakan nama kota di Spanyol yang letaknya di Provinsi Barcelona, wilayah otonomi Catalunya. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 240.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,20 km². Kota ini terletak 10 km dari Barcelona.

</doc>
<doc id="110129" url="?curid=110129" title="Casares">
Casares

Casares merupakan nama kota di Spanyol. Terletak di bagian selatan. Tepatnya di wilayah otonomi Andalusia, Provinsi Málaga, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.051 jiwa dan memiliki luas wilayah 160 km². Kota ini terletak 104 km dari Málaga.

</doc>
<doc id="110130" url="?curid=110130" title="Estepona">
Estepona

Estepona merupakan nama kota di Spanyol. Terletak di bagian selatan. Tepatnya di wilayah otonomi Andalusia, Provinsi Málaga, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 54.709 jiwa dan memiliki luas wilayah 137 km². Kota ini terletak 83 km dari Málaga.

</doc>
<doc id="110131" url="?curid=110131" title="Campello">
Campello

Campello (dibaca Kampeyo) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di wilayah otonomi Negeri Valencia, Provinsi Alicante, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 23.640 jiwa dan memiliki luas wilayah 55,27 km². Kota ini terletak 172 km dari Valencia.

</doc>
<doc id="110132" url="?curid=110132" title="Castalla">
Castalla

Castalla (dibaca Kastaya) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur, tepatnya di wilayah otonomi Negeri Valencia, Provinsi Alicante, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 8.977 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 114,6 km². Kota ini terletak 143 km dari Valencia.

</doc>
<doc id="110133" url="?curid=110133" title="Finestrat">
Finestrat

Finestrat merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Negeri Valencia, Provinsi Alicante, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.797 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,25 km². Kota ini terletak 40 km dari Alicante.

</doc>
<doc id="110134" url="?curid=110134" title="Carmona">
Carmona

Carmona merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di wilayah otonomi Andalusia, Provinsi Sevilla, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 26.926 jiwa dan memiliki luas wilayah 924 km².

</doc>
<doc id="110135" url="?curid=110135" title="Jiraiya">
Jiraiya

Jiraiya (児雷也 - berarti "semangat muda" atau "young thunder"), adalah tokoh utama dari cerita legenda Jepang, "Jiraiya Goketsu Monogatari" (児雷也豪傑物語, "Legenda Jiraiya si Pemberani"). Ia adalah seorang ninja yang bisa mengubah wujudnya menjadi seekor katak besar. Jiraiya merupakan suami dari Tsunade, seorang wanita muda yang cantik yang dapat mengubah bentuk tubuhnya menjadi seekor siput besar. Musuh utamanya adalah seorang mantan muridnya, Orochimaru, yang memiliki kemampuan untuk mengubah bentuk tubuhnya menjadi ular.

</doc>
<doc id="110141" url="?curid=110141" title="Tingkatan ninja (Naruto)">
Tingkatan ninja (Naruto)

Tingkatan ninja merupakan tingkatan-tingkatan yang dibagi berdasarkan kemampuan seorang ninja dalam melalui ujian yang diberikan para petinggi desa. Penduduk yang tinggal di desa Konoha, desa asal tokoh utama Naruto, harus melewati beberapa ujian sebelum ia bisa disebut ninja, dan mendapatkan tingkatan sesuai dengan kemampuannya. Tidak semua ninja di tingkatan yang sama memiliki kemampuan yang sama, begitu juga seorang ninja dengan tingkatan rendah mungkin memiliki kemampuan yang lebih besar daripada ninja di tingkatan atasnya. 
Sebagai tambahan, terdapat beberapa tingkatan khusus dan gelar yang dapat diterima seorang ninja. Tingkatan dan gelar ini berbeda dengan tingkatan resmi.
Tingkatan resmi.
Murid akademi.
Akademi adalah tempat calon-calon ninja memulai latihannya. Mereka belum bisa disebut sebagai ninja sebelum mereka lulus akademi. Murid-murid di akademi diberikan materi dan latihan-latihan beladiri ninja tingkat dasar, seperti jurus "bunshin no jutsu", "kawarimi no jutsu", dll. 
Setelah menjalani ujian dan lulus dari akademi, murid-murid akan menerima sebuah ikat kepala dari kain dengan sebuah lapisan metal di tengahnya, dan di atas lapisan metal tersebut tercetak lambang desa. Ikat kepala ini sering juga disebut dengan nama "pelindung kepala". Di Kirigakure, ada tradisi setiap murid akademi harus menyerang sesama temannya agar lulus, tradisi ini akhirnya dihapus.
Genin.
Setelah lulus dari akademi, seorang alumnus akan diberi tingkatan Genin. Para Genin ini masih masuk ke dalam bimbingan seorang Jounin. Genin adalah ninja kelas rendah yang hanya menjalankan misi kelas D. Misi-misinya juga kadang-kadang sangat sepele. Seperti menangkap kucing yang kabur. Biasanya para Genin dibentuk ke dalam tim berjumlah 4 orang, dengan satu di antaranya adalah Jounin sebagai pembimbing. Tetapi Naruto pernah diberi misi level C untuk mengawal Tazuna, yang malah berubah menjadi misi level B karena adanya ninja pelarian yang menyerang. 
Tim yang diisi Genin adalah tim yang sudah ditentukan sebelumnya dan sudah dibagi ketika melakukan ujian kelulusan. Kakashi melakukan ujian yang sulit. Setelah kiranya cukup mapan, para Genin akan direkomendasikan menjadi calon Chuunin di ujian Chuunin. Tidak semua Genin anak-anak, adapula yang sudah berusia setengah baya dikarenakan tidak pernah lulus ujian Chuunin.
Chuunin.
Setelah para Genin lolos ujian Chuunin, mereka akan diangkat menjadi Chuunin oleh Hokage. Para Chuunin sudah setingkat kapten tim dalam tim 3 orang Genin. Terkadang Chuunin juga dipasangkan dengan Genin. Para Chuunin bisa mengambil misi tingkat B dan C. Misi yang dilakukan para Chuunin tidaklah terlalu sulit, tetapi tetap berisiko dan berbahaya dibandingkan Genin. Jumlah para Chuunin ini jauh lebih sedikit dibanding Genin yang ada di dunia Naruto.
Jounin.
Jounin adalah tingkat tertinggi dalam tingkatan resmi ini. Para Jounin ini adalah kekuatan utama desa-desa tersembunyi. Para Jounin biasa diberi misi untuk menyerang daerah musuh, pembunuhan, sabotase, dan sebagainya. Misi yang mereka emban mengharuskan mereka untuk berpikir cepat dan tidak boleh sembarangan atau nyawa mereka akan melayang. Jounin bisa mengambil misi tingkat A dan tingkat S. Para Jounin ini sangatlah kuat dan melawan mereka tanpa persiapan matang adalah tindakan bunuh diri. Para Jounin juga ada yang ditugaskan sebagai pembimbing tim Genin "Rookie". Mereka juga bertindak sebagai guru bagi para Genin tersebut. Perekrutan Jounin dapat melalui Tingkat Chuunin maupun Anbu.
Tensai Jounin.
Tensai Jounin memiliki tugas khusus seperti mengajar, medis dan sebagainya. Para ninja medis adalah Jounin khusus yang tugasnya hanya mencari, mengobati atau memulangkan temannya yang terluka. Tsunade pernah masuk dalam tingkatan ini ketika masih satu tim dengan Jiraiya dan Orochimaru. Tapi, tidak semua ninja medis adalah Tensai Jounin. Seperti Sakura dan Shizune, Sakura masih termasuk dalam Tingkat Chuunin.
Anbu.
Anbu</font color> adalah pasukan elit pembunuh rahasia yang ditugasi untuk melakukan misi yang sangat berbahaya. Anbu adalah lakuran dari "An</font color>satsu Senjutsu Tokushu Bu</font color>tai" (secara harfiah berarti: Siasat Pembunuhan dari Pasukan Khusus). Ketika melakukan misi, mereka tidak memakai nama dan tidak boleh melepas topengnya. Para Anbu biasa bertindak sebagai mata-mata, "Oinin" (ninja pemburu), pemusnah mayat, pembunuh rahasia, intelijen desa, dan juga pengawal Hokage. Mereka juga kebagian tugas menghadapi ninja Kelas S yang kebanyakan ninja tidak ingin melawannya. Bahkan mereka pernah mendapatkan tugas untuk menjaga orang yang dianggap bisa menghancurkan desa. Contohnya saat 3 orang Anbu ditemani oleh 2 orang ninja medis menjaga Yakumo di rumah isolasinya. Itachi menjadi Anbu pada umur 11 tahun dan menjadi ketua Anbu di bawah kepemimpinan Danzo pada umur 13 tahun. Para Anbu bergerak secara misterius dan diam-diam. Para Anbu direkrut dari Chuunin maupun Jounin melalui Hokage secara langsung. Saat Minato menjabat sebagai Hokage ke-4, Kakashi direkrut menjadi Anbu yang sebelumnya sebagai Jounin, karena agar Hokage ke-4 dapat lebih mudah memantau kondisi psikologis Kakashi setelah kematian Rin di tangan Kakashi sendiri. Saat 10 tahun lamanya sebagai Anbu, pada pemerintahan Hokage ke-3 setelah kematian Hokage ke-4, Kakashi kembali menjadi Jounin, namun tugasnya berbeda dengan Jounin sebelumnya, Kakashi mengemban tugas menjadi Jounin pembimbing. Di Konoha, divisi Anbu ada 2. Pertama adalah Anbu yang dipimpin oleh Hokage. Kedua adalah Anbu yang tidak diketuai oleh Hokage, tetapi oleh Danzo. Anbu ini adalah Anbu yang sangat rahasia, bahkan Hokage tidak diizinkan untuk tahu rahasia mereka. Namanya adalah Anbu "Ne". Kinoe (sekarang Yamato) adalah dulunya anggota divisi ini, tetapi Kinoe diambil alih oleh Hokage ke-3 setelah Kakashi melaporkan kejadiannya saat menjalankan misi bersama Kinoe. Mereka tidak punya nama, perasaan, rumah, dan keluarga. Mereka hanya punya misi, itulah moto dari "Ne". Namun setelah kejadian pembantaian klan Uchiha, Danzo dipecat dari jabatannya sebagai wakil Hokage oleh Hokage ke-3. Meski begitu, Anbu Ne tetap bekerja untuk Danzou, akan tetapi bukan bagian dari Anbu Konoha lagi.
Tingkatan khusus.
Nukenin.
Nukenin adalah para shinobi yang melarikan diri dan mengkhianati desanya. Ninja-ninja yang hidup di desa asal mereka kemudian kabur hanya untuk menjalankan misi. Para Nukenin ini ada yang berkelompok dan ada pula yang perseorangan. Para Nukenin ini kebanyakan adalah kriminal di desa asal mereka. Ada pula Nukenin yang masuk ke desa lain dan menjadi anggota desa tersebut, contohnya adalah Sasuke sebelum digolongkan menjadi Kelas S.
Oinin Butai.
 adalah ninja pengejar yang misinya adalah mengejar dan menghancurkan sasaran. Ada pula Genin yang ditugasi mengejar ninja yang melarikan diri dari desa. Seperti tim Shikamaru yang ditugasi untuk mengejar Sasuke, atau ketika mengejar Hidan dan Kakuzu.
Kelas S.
Shinobi kelas S adalah shinobi dengan tingkat tertinggi dalam dunia Naruto. Hampir semua ninja lebih memilih menghindar daripada menghadapi ninja Kelas S. Banyak dari ninja Kelas S adalah ninja pelarian dan kriminal. Sasuke dalam Naruto Shippuden dan semua anggota Akatsuki adalah golongan ninja ini.
Gelar.
Sannin.
Sannin berarti 3 ninja. Sannin adalah julukan yang diberikan Hanzou kepada Jiraiya, Tsunade, dan Orochimaru pada saat akhir peperangan antara negeri Api dan negeri Hujan. Hanzou sangat terkesan dengan kemampuan mereka bertiga karena dapat bertahan dalam perang tersebut. Dan akhirnya ketiga ninja yang dulunya sahabat itu dikenal sebagai 3 ninja legendaris (Densetsu no Sannin). Kekuatan mereka yang tersohor dan sekelas "Kage" membuat kawan maupun lawan hormat pada mereka.
Sannin legendaris telah memilih murid tempat menurunkan kemampuan mereka. 
Gama Sennin, Jiraiya telah memilih Naruto sebagai murid terakhir. Dan seperti yang diramalkan tetua katak bahwa murid terakhirnya itulah yang akan mengakhiri kekacauan di dunia. Sifat mereka pun tidak beda jauh. Naruto dan Jiraiya adalah sama-sama pecundang yang kemudian menjadi orang yang sangat disegani. From Zero to Hero!
Sang Hokage ke-5, Tsunade awalnya belum memilih siapa-siapa sebagai muridnya. Sampai suatu saat, Haruno Sakura, teman sekelompok Naruto yang merasa tidak berguna bagi tim 7. Karena itu, ia meminta Tsunade untuk menjadi gurunya. Dengan berbagai tes, Tsunade pun menerima Sakura sebagai muridnya. Dengan kecerdasan dan kesungguhannya, Sakura berhasil melalui tahap-tahap latihan yang berat dari Tsunade. Dan ia pun mempunyai potensi untuk melampaui kemampuan gurunya itu.
Orochimaru mengambil Sasuke sebagai muridnya. Sasuke yang haus akan balas dendam, memilih ikut dengan Orochimaru untuk belajar jurus baru. Dengan kecerdasannya dan tekadnya yang kuat, Sasuke dengan cepat melampaui Orochimaru.
Latar belakang Jiraiya, Tsunade dan Orochimaru mirip dengan Naruto, Sasuke, dan Sakura. Mereka adalah sahabat yang kemudian berpisah jalan karena ambisi masing-masing. Sehingga dapat dikatakan bahwa Naruto, Sasuke, dan Sakura adalah penerus Sannin legendaris.
Kage.
 adalah kepala negara yang memimpin suatu desa tersembunyi. Biasanya mereka memiliki kemampuan di atas rata-rata dan cukup disegani. Sejauh ini Hokage, Mizukage, Raikage, Tsuchikage, Kazekage sudah ditunjukkan rupa wajahnya. Gelar Kage hanya diberikan kepada pemimpin 5 negara ninja besar saja, sehingga mereka disebut sebagai .
Hokage.
 adalah Kage dari Konohagakure. Hokage yang masih menjabat adalah Naruto di manga, Tsunade di anime.
Kazekage.
 adalah Kage dari Sunagakure. Kazekage yang masih menjabat adalah Gaara.
Mizukage.
 adalah Kage dari Kirigakure. Mizukage yang masih menjabat adalah Mei Terumi di anime, Chojuro di manga.
Raikage.
 adalah Kage dari Kumogakure. Raikage yang masih menjabat adalah A di anime, Darui di manga.
Tsuchikage.
 adalah Kage dari Iwagakure. Tsuchikage yang masih menjabat adalah Oonoki di anime, Kurotsuchi di manga.

</doc>
<doc id="110149" url="?curid=110149" title="Paus Benediktus I">
Paus Benediktus I

Paus Benediktus I (???-30 Juli 579) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 Juni 575 hingga 30 Juli 579.
Selama masa kepausannya, dia berhasil menyelamatkan warga Italia dari serbuan bangsa Barbar dengan menggerakkan seluruh penduduk untuk mempertahankan wilayahnya.

</doc>
<doc id="110151" url="?curid=110151" title="Termometer air raksa">
Termometer air raksa

Termometer air raksa dalam gelas adalah termometer yang dibuat dari air raksa yang ditempatkan pada suatu tabung kaca. Tanda yang dikalibrasi pada tabung membuat temperatur dapat dibaca sesuai panjang air raksa di dalam gelas, bervariasi sesuai suhu. Untuk meningkatkan ketelitian, biasanya ada bohlam air raksa pada ujung termometer yang berisi sebagian besar air raksa; pemuaian dan penyempitan volume 
Raksa kemudian dilanjutkan ke bagian tabung yang lebih sempit. Ruangan di antara air raksa dapat diisi atau dibiarkan kosong.
Sebagai pengganti air raksa, beberapa termometer keluarga mengandung alkohol dengan tambahan pewarna merah. Termometer ini lebih aman dan mudah untuk dibaca.
Jenis khusus termometer air raksa, disebut termometer maksimum, bekerja dengan adanya katup pada leher tabung dekat bohlam. Saat suhu naik, air raksa didorong ke atas melalui katup oleh gaya pemuaian. Saat suhu turun air raksa tertahan pada katup dan tidak dapat kembali ke bohlam membuat air raksa tetap di dalam tabung. Pembaca kemudian dapat membaca temperatur maksimun selama waktu yang telah ditentukan. Untuk mengembalikan fungsinya, termometer harus diayunkan dengan keras. Termometer ini mirip desain termometer medis.
Air raksa akan membeku pada suhu -38.83 °C (-37.89 °F) dan hanya dapat digunakan pada suhu di atasnya. Air raksa, tidak seperti air, tidak mengembang saat membeku sehingga tidak memecahkan tabung kaca, membuatnya sulit diamati ketika membeku. Jika termometer mengandung nitrogen, gas mungkin mengalir turun ke dalam kolom dan terjebak di sana ketika temperatur naik. Jika ini terjadi termometer tidak dapat digunakan hingga kembali ke kondisi awal. Untuk menghindarinya, termometer air raksa sebaiknya dimasukkan ke dalam tempat yang hangat saat temperatur di bawah -37 °C (-34.6 °F). Pada area di mana suhu maksimum tidak diharapkan naik di atas - 38.83 ° C (-37.89 °F) termometer yang memakai campuran air raksa dan thallium mungkin bisa dipakai. Termometer ini mempunyai titik beku of -61.1 °C (-78 °F).
Termometer air raksa umumnya menggunakan skala suhu Celsius dan Fahrenheit.
Anders Celsius merumuskan skala Celsius, yang dipaparkan pada publikasinya ”the origin of the Celsius temperature scale” pada 1742.
Celsius memakai dua titik penting pada skalanya: suhu saat es mencair dan suhu penguapan air. Ini bukanlah ide baru, sejak dulu Isaac Newton bekerja dengan sesuatu yang mirip. Pengukuran suhu celsius menggunakan suhu pencairan dan bukan suhu pembekuan. Eksperimen untuk mendapat kalibrasi yang lebih baik pada termometer Celsius dilakukan selama 2 minggu setelah itu. Dengan melakukan eksperimen yang sama berulang-ulang, dia menemukan es mencair pada tanda kalibrasi yang sama pada termometer. Dia menemukan titik yang sama pada kalibrasi pada uap air yang mendidih (saat percobaan dilakukan dengan ketelitian tinggi, variasi terlihat dengan variasi tekanan atmosfer). Saat dia mengeluarkan termometer dari uap air, ketinggian air raksa turun perlahan. Ini berhubungan dengan kecepatan pendinginan (dan pemuaian kaca tabung).
Tekanan udara memengaruhi titik didih air. Celsius mengklaim bahwa ketinggian air raksa saat penguapan air sebanding dengan ketinggian barometer.
Saat Celsius memutuskan untuk menggunakan skala temperaturnya sendiri, dia menentukan titik didih pada 0 °C (212 °F) dan titik beku pada 100 °C (32 °F). Satu tahun kemudian Frenchman Jean Pierre Cristin mengusulkan versi kebalikan skala celsius dengan titik beku pada 0 °C (32 °F) dan titik didih pada 100 °C (212 °F). Dia menamakannya Centrigade.
Pada akhirnya, Celsius mengusulkan metode kalibrasi termometer sbb:
1. Tempatkan silinder termometer pada air murni meleleh dan tandai titik saat cairan di dalam termometer sudah stabil. ini adalah titik beku air.
2. Dengan cara yang sama tandai titik di mana cairan sudah stabil ketika termometer ditempatkan di dalam uap air mendidih.
3. Bagilah panjang di antara kedua titik dengan 100 bagian kecil yang sama. 
Titik-titik ini ditambahkan pada kalibrasi rata-rata tetapi keduanya sangat tergantung tekanan udara. Saat ini, tiga titik air digunakan sebagai pengganti (titik ketiga terjadi pada 273.16 kelvins (K), 0.01 °C). CATATAN: Semua perpindahan panas berhenti pada 0 K, Tetapi suhu ini masih mustahil dicapai karena secara fisika masih tidak mungkin menghentikan partikel.
Hari ini termometer air raksa masih banyak digunakan dalam bidang meteorologi, tetapi pengguanaan pada bidang-bidang lain semakin berkurang, karena air raksa secara permanen sangat beracun pada sistem yang rapuh dan beberapa negara maju telah mengutuk penggunaannya untuk tujuan medis. Beberapa perusahaan menggunakan campuran gallium, indium, dan tin (galinstan) sebagai pengganti air raksa.
Termometer dapat dibedakan menjadi 5 jenis, yaitu:

</doc>
<doc id="110152" url="?curid=110152" title="Penerbit">
Penerbit

Penerbit atau penerbitan adalah industri yang berkonsentrasi memproduksi dan memperbanyak sebuah literatur dan informasi atau sebuah aktivitas membuat informasi yang dapat dinikmati publik. Penerbit dari sistem penerbitannya dibedakan sebagai penerbitan umum (konvensional) dan juga penerbitan dengan sistem indie atau "self publish," di mana penulis sebagai penerbitnya.
Secara tradisional, istilah ini mengacu kepada usaha pendistribusian dari usaha percetakan seperti buku dan surat kabar. Dengan perkembangan sistem teknologi informasi, istilah penerbitan mengalami perluasan makna, di mana memasukkan unsur-unsur buku elektronik, seperti e-book dalam sebuah website ataupun blog.

</doc>
<doc id="110154" url="?curid=110154" title="Ogadai Khan">
Ogadai Khan

Ogadai Khan atau Ogedei Khan (1186-1241) adalah kaisar Mongolia pada masa kekaisaran Mongolia dari keluarga Borjigid, dan merupakan anak ketiga dari Jenghis Khan. Ogadai Khan tetap melanjutkan invasi perluasan kekaisaran seperti ayahnya.
Sejarah.
Ogadai Khan bukan hanya berhasil dalam mempertahankan wilayah Mongolia yang telah dibangun oleh ayahnya, namun ia berhasil memperluas kekuasaannya dengan menghancurkan kerajaan Jin untuk terakhir kalinya, serta memerintahkan panglimanya untuk memperluas kekuasaan di wilayah Eropa. Wilayah Russia, Polandia, serta Hungaria berhasil dikuasai oleh Mongolia. Pasukan gabungan yang dipimpin oleh Henry dari Silesia tergabung dari pasukan Hungaria, Polandia, dan Jerman (Kekaisaran Suci Romawi) yang terdiri dari pasukan Teutonik terbantai tak bersisa dalam perang di Leignitz. Sejarah Eropa mencatat kekejaman dan teror besar yang dilakukan oleh kerajaan Mongolia atas rakyat Eropa. Pasukan Mongolia baru menghentikan perluasan wilayah mereka di Eropa setelah mendengar kematian Ogadai Khan, pasukan Mongolia yang saat itu sedang menyerang Eropa, ditarik kembali ke Tiongkok. Negara-negara Eropa memilih untuk memberikan upeti kepada kerajaan Mongolia daripada mengambil risiko untuk melawan Mongolia. Eropa bahkan memohon bantuan Mongolia untuk menghancurkan Arab.
Lihat pula.
Kekaisaran Mongolia

</doc>
<doc id="110155" url="?curid=110155" title="Termokopel">
Termokopel

Pada dunia elektronika, termokopel adalah sensor suhu yang banyak digunakan untuk mengubah perbedaan suhu dalam benda menjadi perubahan tegangan listrik (voltase). Termokopel yang sederhana dapat dipasang, dan memiliki jenis konektor standar yang sama, serta dapat mengukur temperatur dalam jangkauan suhu yang cukup besar dengan batas kesalahan pengukuran kurang dari 1 °C.
Prinsip Operasi.
Pada tahun 1821, seorang fisikawan Estonia bernama Thomas Johann Seebeck menemukan bahwa sebuah konduktor (semacam logam) yang diberi perbedaan panas secara gradien akan menghasilkan tegangan listrik. Hal ini disebut sebagai efek termoelektrik. Untuk mengukur perubahan panas ini gabungan dua macam konduktor sekaligus sering dipakai pada ujung benda panas yang diukur. Konduktor tambahan ini kemudian akan mengalami gradiasi suhu, dan mengalami perubahan tegangan secara berkebalikan dengan perbedaan temperatur benda. Menggunakan logam yang berbeda untuk melengkapi sirkuit akan menghasilkan tegangan yang berbeda, meninggalkan perbedaan kecil tegangan memungkinkan kita melakukan pengukuran, yang bertambah sesuai temperatur. Perbedaan ini umumnya berkisar antara 1 hingga 70 microvolt tiap derajad celcius untuk kisaran yang dihasilkan kombinasi logam modern. Beberapa kombinasi menjadi populer sebagai standar industri, dilihat dari biaya, ketersediaanya, kemudahan, titik lebur, kemampuan kimia, stabilitas, dan hasil.
Sangat penting diingat bahwa termokopel mengukur perbedaan temperatur di antara 2 titik, bukan temperatur absolut.
Pada banyak aplikasi, salah satu sambungan (sambungan yang dingin) dijaga sebagai temperatur referensi, sedang yang lain dihubungkan pada objek pengukuran. contoh, pada gambar di atas, hubungan dingin akan ditempatkan pada tembaga pada papan sirkuit. Sensor suhu yang lain akan mengukur suhu pada titik ini, sehingga suhu pada ujung benda yang diperiksa dapat dihitung.
Termokopel dapat dihubungkan secara seri satu sama lain untuk membuat termopile, dimana tiap sambungan yang panas diarahkan ke suhu yang lebih tinggi dan semua sambungan dingin ke suhu yang lebih rendah. Dengan begitu, tegangan pada setiap termokopel menjadi naik, yang memungkinkan untuk digunakan pada tegangan yang lebih tinggi.
Dengan adanya suhu tetapan pada sambungan dingin, yang berguna untuk pengukuran di laboratorium, secara sederhana termokopel tidak mudah dipakai untuk kebanyakan indikasi sambungan lansung dan instrumen kontrol. Mereka menambahkan sambungan dingin tiruan ke sirkuit mereka yaitu peralatan lain yang sensitif terhadap suhu (seperti termistor atau diode) untuk mengukur suhu sambungan input pada peralatan, dengan tujuan khusus untuk mengurangi gradiasi suhu di antara ujung-ujungnya. Di sini, tegangan yang berasal dari hubungan dingin yang diketahui dapat disimulasikan, dan koreksi yang baik dapat diaplikasikan. Hal ini dikenal dengan kompensasi hubungan dingin.
Biasanya termokopel dihubungkan dengan alat indikasi oleh kawat yang disebut kabel ekstensi atau kompensasi. Tujuannya sudah jelas. Kabel ekstensi menggunakan kawat-kawat dengan jumlah yang sama dengan kondoktur yang dipakai pada Termokopel itu sendiri. Kabel-kabel ini lebih murah daripada kabel termokopel, walaupun tidak terlalu murah, dan biasanya diproduksi pada bentuk yang tepat untuk pengangkutan jarak jauh - umumnya sebagai kawat tertutup fleksibel atau kabel multi inti. Kabel-kabel ini biasanya memiliki spesifikasi untuk rentang suhu yang lebih besar dari kabel termokopel. Kabel ini direkomendasikan untuk keakuratan tinggi.
Kabel kompensasi pada sisi lain, kurang presisi, tetapi murah. Mereka memakai perbedaan kecil, biasanya campuran material konduktor yang murah yang memiliki koefisien termoelektrik yang sama dengan termokopel (bekerja pada rentang suhu terbatas), dengan hasil yang tidak seakurat kabel ekstensi. Kombinasi ini menghasilkan output yang mirip dengan termokopel, tetapi operasi rentang suhu pada kabel kompensasi dibatasi untuk menjaga agar kesalahan yang diperoleh kecil.
Kabel ekstensi atau kompensasi harus dipilih sesuai kebutuhan termokopel. Pemilihan ini menghasilkan tegangan yang proporsional terhadap beda suhu antara sambungan panas dan dingin, dan kutub harus dihubungkan dengan benar sehingga tegangan tambahan ditambahkan pada tegangan termokopel, menggantikan perbedaan suhu antara sambungan panas dan dingin.
Hubungan Tegangan dan Suhu.
Hubungan antara perbedaan suhu dengan tegangan yang dihasilkan termokopel bukan merupakan fungsi linier melainkan fungsi interpolasi polinomial
Koefisien an memiliki n antara 5 dan 9.
Agar diperoleh hasil pengukuran yang akurat, persamaan biasanya diimplementasikan pada kontroler digital atau disimpan dalam sebuah tabel pengamatan. Beberapa peralatan yang lebih tua menggunakan filter analog.
Tipe-Tipe Termokopel.
Tersedia beberapa jenis termokopel, tergantung aplikasi penggunaannya
Termokopel untuk tujuan umum. Lebih murah. Tersedia untuk rentang suhu −200 °C hingga +1200 °C. 
Tipe E memiliki output yang besar (68 µV/°C) membuatnya cocok digunakan pada temperatur rendah. Properti lainnya tipe E adalah tipe non magnetik. 
Rentangnya terbatas (−40 hingga +750 °C) membuatnya kurang populer dibanding tipe K 
Tipe J memiliki sensitivitas sekitar ~52 µV/°C 
Stabil dan tahanan yang tinggi terhadap oksidasi membuat tipe N cocok untuk pengukuran suhu yang tinggi tanpa platinum. Dapat mengukur suhu di atas 1200 °C. Sensitifitasnya sekitar 39 µV/°C pada 900 °C, sedikit di bawah tipe K. Tipe N merupakan perbaikan tipe K
Termokopel tipe B, R, dan S adalah termokopel logam mulia yang memiliki karakteristik yang hampir sama. Mereka adalah termokopel yang paling stabil, tetapi karena sensitifitasnya rendah (sekitar 10 µV/°C) mereka biasanya hanya digunakan untuk mengukur temperatur tinggi (>300 °C). 
Cocok mengukur suhu di atas 1800 °C. Tipe B memberi output yang sama pada suhu 0 °C hingga 42 °C sehingga tidak dapat dipakai di bawah suhu 50 °C. 
Cocok mengukur suhu di atas 1600 °C. sensitivitas rendah (10 µV/°C) dan biaya tinggi membuat mereka tidak cocok dipakai untuk tujuan umum. 
Cocok mengukur suhu di atas 1600 °C. sensitivitas rendah (10 µV/°C) dan biaya tinggi membuat mereka tidak cocok dipakai untuk tujuan umum. Karena stabilitasnya yang tinggi Tipe S digunakan untuk standar pengukuran titik leleh emas (1064.43 °C). 
Cocok untuk pengukuran antara −200 to 350 °C. Konduktor positif terbuat dari tembaga, dan yang negatif terbuat dari constantan. Sering dipakai sebagai alat pengukur alternatif sejak penelitian kawat tembaga. Type T memiliki sensitifitas ~43 µV/°C
Penggunaan Termokopel.
Termokopel paling cocok digunakan untuk mengukur rentangan suhu yang luas, hingga 2300 °C. Sebaliknya, kurang cocok untuk pengukuran dimana perbedaan suhu yang kecil harus diukur dengan akurasi tingkat tinggi, contohnya rentang suhu 0--100 °C dengan keakuratan 0.1 °C. Untuk aplikasi ini, Termistor dan RTD lebih cocok.
Contoh Penggunaan Termokopel yang umum antara lain :

</doc>
<doc id="110156" url="?curid=110156" title="Purba">
Purba

Purba merupakan marga atau "morga" dari banyak marga di suku Batak yang merupakan keturunan Raja Batak yang berasal dari Pulau Samosir provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Purba Toba & Simalungun.
SISI LAIN SILSILAH PURBA
Pada abad ke-18 ada beberapa marga Simamora dari Bakkara melalui Samosir untuk kemudian menetap di Haranggaol dan mengaku dirinya Purba. Purba keturunan Simamora ini kemudian menjadi Purba Manorsa dan tinggal di Tangga Batu dan Purbasaribu.
Purba (Toba) adalah keturunan Toga Simamora. Toga Simamora mempunyai tiga anak. (kadang ada yang menyebutkan empat). Berikut ini adalah keturunan Toga Simamora: 1. Toga Purba 2. Toga Manalu 3. Toga Debata Raja 4. Tuan Sumerham. Catatan: Yang lazim di Toba hanya disebut tiga. Ada versi yang mengatakan Toga Simamora merantau ke daerah Pakkat dan Barus dan mempunyai keturunan di sana yaitu Tuan Sumerham.
Anaknya Purba (menurut Batak Toba) ada 3 (tiga) yakni :
1. Pantomhobol
2. Parhorbo
3. Sigulang Batu
Pantomhobol anaknya ada 3 (tiga) yakni : no.1 Tuan Didolok, no.2 Pargodung dan no.3 Balige Raja
Parhorbo anaknya ada 3 (tiga) yakni : no.1 Parhoda-hoda, no.2 Marsaha Omas dan no.3 Tuan Manorsa
Sigulang Batu anaknya ada 2 (dua) yakni : no.1 Raja Dilangit no.2 Raja Ursa
Ompung Marsahan Omas (dalam bahasa Indonesia berarti Ber-cawan Emas, karena kebiasaannya minum dari cawan Emas) Keturunan Purba Tanjung berasal dari garis keturunan Ompung Marsahan Omas, Purba Tanjung berasal dari Sipinggan, Simpang Haranggaol, Kecamatan Purba, Kabupaten Simalungun. Beberapa sumber menyatakan bahwa "Tanjung” pada marga ini berasal dari lokasi kampung Sipinggan yang merupakan sebuah Tanjung di Danau Toba, arah Haranggaol. Marsahaan Omas memiliki keturunan bernama Bongguran yang memiliki kebiasaan "maranggir” (mandi air jeruk purut) di sekitar kampung Nagori, dengan menggunakan cawan emas.Marsahan Omas memiliki 3 keturunan:
1. Tuan Siborna
2. Nahoda Raja
3. Namora Soaloon
Nahoda Raja memiliki anak bernama Raja Omo yang merupakan Purba Tanjung pertama yang bermukim di Sipinggan.
Tuan Manorsa memiliki 5 Keturunan :
1. Ompung Tarain
2. Sorta Malela
3. Soim Bangun
4. Sombu Raja
5. Ompung Hinokop
Sejarah mencatat Buku karya A. Purba (Op. Parasian Purba dari Sidikalang) yang mengatakan : Purba Tuan Manorsa menulis dgn jujur bagaimana Tuan Manorsa membunuh istrinya, kabur meninggalkan 3 anak balita, kawin lagi dipelarian, meninggalkan Istri Kedua di Samosir, kawin lagi di Haranggaol. Puluhan tahun anaknya yg di Toba mencari, menapak tilas jejak ayahnya, lalu thn 1930 menemukan akarnya di Perantauan, sejarah mencatat bagaimana isak tangis keturunan yg terpisah ratusan tahun, saling memaafkan kesalahan ayah dan berdoa bersama supaya Tuhan ampuni dosa nenek moyang dan bangkitkan generasi yg takut akan Tuhan.
Tuan Manorsa bukan membunuh istrinya secara langsung, tetapi karena cemburu saat melihat istrinya br Pasaribu sedang mencari kutu paribannya, maka dia memotong payudara istrinya lalu melarikan diri dgn meninggalkan 3 org anak lelaki ( Soimbangon, Sorta Malela, Op Taraim) karena dikejar Raja Pasaribu. Kemudian oppung boru meninggal (mungkin karena infeksi dan hipovolemia/ kurang darah). Dan menetap di Samosir. Kemudian merantau ke Simalungun dan saat pulang ke Samosir menemukan istrinya sdh meninggal. Lalu membawa kedua putranya ke Simalungun dan menikah lagi di Simalungun. kemudian Tuan Manorsa kawin lagi dgn br Tamba dan punya dua anak lelaki (Sombu Raja/Raja Tarbuang & Op Hinokkop),
Ompung Hinokop memiliki 2 Keturunan yakni : Tondang dan Tambun Saribu.
Purba Sigulang Batu anaknya ada 2 (dua) yakni :
1. Partaliganjang(Parlangka Jolo)
2. Guru Sotangguon.
Anaknya Guru Sotangguon ada 2 (dua) yaitu :
1. Somalate
2. Datu Rajim
Anaknya Somalate ada 2 yaitu :
1. Juaro Parultop
2. Datu Parulas
Catatan : Sesuai tarombo, Juaro Parultop dan Datu Parulas merupakan anak kembar (silinduat), makanya kadang Purba yang dari Simalungun yang punya tarombo menuliskannya dengan Datu Parultop/Parulas. Keduanya merupakan orang sakti (datu bolon), mungkin ceritanya agak panjang, tetapi dari tarombo yang ada Juaro Parultop memperanakkan : Purba Tambak, Tarigan (di karo), Purba Batu.Datu Parulas memperanakkan : Girsang, Siboro, Purba yang ada di Simalungun.
Purba Pakpak ada si Lima Bapak, yakni : Hinalang, Nagori, Bangun Purba, Purba Tua dan Nagasaribu dan Purba Parhorbo keturunan Manorsa ada yang tinggal di Simalungun. Mereka adalah Purba Tambun Saribu (TAMSAR) dan Purba Tondang. Kuburan Tuan Manorsa juga tetap di Haranggaol , sedang tugunya ada di Simamora Nabolak. Kebanyakan Purba yang di Simalungun hijrah dari Pakpak yakni keturunan Purba Sigulang Batu, dan Tarigan juga berasal dari Purba Sigulangbatu.
Jadi, Submarga Purba terdiri dari banyak sub-marga, antara lain:
1. Girsang
2. Girsang Jabu Bolon
3. Girsang Na Godang
4. Girsang Parhara
5. Girsang Rumah Parik
6. Girsang Bona Gondang
7. Pakpak
8. Raya
9. Siboro
10. Siborom Tanjung
11. Sidasuha
12. Sidadolog
13. Sidagambir
14. Sigumonrong
15. Sihala
16. Silangit
17. Tambak
18. Tambun Saribu
19. Tanjung
20. Tondang
21. Tua dan lain-lain (silahkan ditambah)
Catatan : Masih banyak marga Purba Simalungun yang membantah mereka keturunan dari batak Toba, WALAUPUN mereka tidak bisa menjelaskan asal usul/silsilah marga mereka dari Raja Batak.

</doc>
<doc id="110158" url="?curid=110158" title="Paus Benediktus">
Paus Benediktus

Benediktus adalah nama dari lima belas Paus Gereja Katolik Roma:
Catatan.
Walaupun ada Paus yang memang memiliki nama lahir Benediktus (seperti Benediktus I), beberapa Paus yang kemudian mungkin mengambil nama Benediktus sebagai nama regnal, dari salah satu Paus Benediktus pendahulunya. Namun, kebanyakan mengambil nama ini dari Santo Benediktus dari Nursia, pendiri gerakan monastik (kebiaraan) Ordo Benediktus.
Secara khusus, Paus Benediktus XVI menyatakan setelah ia terpilih sebagai Paus, bahwa ia mengambil nama Benediktus karena diinspirasikan oleh Paus Benediktus XV yang memimpin gereja melalui kekacauan Perang Dunia II, dan juga oleh Santo Benediktus dari Nursia.

</doc>
<doc id="110164" url="?curid=110164" title="Paus Pelagius II">
Paus Pelagius II

Paus Pelagius II (???-590) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 579 hingga 590.

</doc>
<doc id="110166" url="?curid=110166" title="Termometer inframerah">
Termometer inframerah

Termometer inframerah menawarkan kemampuan untuk mendeteksi temperatur secara optik—selama objek diamati, radiasi energi sinar inframerah diukur, dan disajikan sebagai suhu. Mereka menawarkan metode pengukuran suhu yang cepat dan akurat dengan objek dari kejauhan dan tanpa disentuh – situasi ideal di mana objek bergerak cepat, jauh letaknya, sangat panas, berada di lingkungan yang bahaya, dan/atau adanya kebutuhan menghindari kontaminasi objek (seperti makanan, alat medis, obat-obatan, produk atau test, dll.). Produk pengukur suhu inframerah tersedia di pasaran, mulai dari yang fleksibel hingga fungsi-fungsi khusus/Termometer standar (seperti gambar), hingga sistem pembaca yang lebih komplek dan kamera pencitraan panas. Ini adalah citra/gambar dari termometer inframerah khusus industri yang digunakan memonitor suhu material cair untuk tujuan kontrol kualitas pada proses manufaktur.
Termometers inframerah kadang disebut termometer laser jika menggunakan laser untuk membantu pekerjaan pengukuran, atau termometer tanpa sentuhan untuk menggambarkan kemampuan alat mengukur suhu dari jarak jauh. Dengan mengetahui jumlah energi inframerah yang dipancarkan oleh objek dan emisi nya, Temperatur objek dapat dibedakan.
Desain utama terdiri dari lensa pemfokus energi inframerah pada detektor, yang mengubah energi menjadi sinyal elektrik yang bisa ditunjukkan dalam unit temperatur setelah disesuaikan dengan variasi temperatur lingkungan. Konfigurasi fasilitas pengukur suhu ini bekerja dari jarak jauh tanpa menyentuh objek. Dengan demikian, termometer inframerah berguna mengukur suhu pada keadaan di mana termokopel atau sensor tipe lainnya tidak dapat digunakan atau tidak menghasilkan suhu yang akurat untuk beberapa keperluan.
Penggunaan Termometer Inframerah.
Beberapa kondisi umum adalah objek yang akan diukur dalam kondisi bergerak; objek dikelilingi medan elektromagnet, seperti pada pemanasan induksi; objek berada pada hampa udara atau atmosfer buatan; atau pada aplikasi di mana dibutuhkan respon yang cepat.
Termometer inframerah dapat digunakan untuk beberapa fungsi pengamatan temperatur. Beberapa contoh, antara lain:
Ada beberapa jenis alat pengukur temperatur inframerah yang tersedia saat ini, termasuk desain konfigurasi untuk penggunaan fleksibel dan portabel, selain desain-desain khusus untuk fungsi tertentu pada posisi tetap dalam jangka waktu yang lama
Keakuratan.
Beberapa spesifikasi sensor portabel tersedia untuk pengguna rumahan termasuk tingkat keakuratannya (biasanya kurang lebih satu-dua derajat), plus beberapa derajat dibawahnya untuk pengukuran umum. Rasio Jarak:Titika Api (D:S) menunjukkan perbandingan diameter luas pengukuran panas dengan jarak alat terhadap permukaan objek. Contoh, apabila luas permukaan objek anda satu cm persegi dan anda tidak dapat lebih dekat daripada 12 cm ke objek, anda membutuhkan sensor dengan D:S 12:1 atau lebih.
Menurut hukum Stefan-Boltzmann, laju radiasi sebanding dengan pangkat empat suhu. Jadi, ketika benda yang diukur memiliki permukaan dingin dan panas sekaligus, hasil pengukuran akan menunjukkan angka yang lebih tinggi, mendekati pangkat empat dari suhu rata-rata permukaan.
Tidak semua permukaan benda memiliki emisivitas yang sama. Emisivitas adalah rasio energy yang di radiasikan benda dibandingkan dengan kotak hitam. Benda yang gelap memiliki emisivitas lebih baik. Sebaliknya, benda yang terang dan mengkilap memiliki emivisivitas rendah. Beberapa thermometer dapat diatur tingkat emisivitasnya. Untuk permukaan benda beremisivitas tinggi, hasil pengukuran akan lebih akurat. Sedangkan untuk benda dengan permukaan terang dan mengkilap, dapat ditutup dengan pita hitam atau dicat gelap.
Jenis Sensor.
Variasi sensor yang umum termasuk:

</doc>
<doc id="110180" url="?curid=110180" title="Paus Gregorius">
Paus Gregorius

Gregorius adalah nama dari enam belas Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110182" url="?curid=110182" title="Paus Sabianus">
Paus Sabianus

Paus Sabinianus (???-22 Februari 606) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 September 604 hingga 22 Februari 606.

</doc>
<doc id="110183" url="?curid=110183" title="Hentai">
Hentai

Di Jepang, orang Jepang jarang menyebut hentai untuk anime, manga, atau permainan video porno. Mereka menggunakan istilah "ecchi". Selain itu ada beberapa istilah lainnya yang lebih khusus seperti "jū hachi kin" (18禁/18-kin; untuk 18 tahun ke atas), "seijin manga" (manga untuk dewasa), "ero anime" (エロアニメ; singkatan dari "erotic anime"), atau "ero manga" (エロ漫画; singkatan dari "erotic manga").
Anime dan manga.
Ada anime atau manga yang mempunyai tokoh khusus dan kisahnya orisinal, namun tidak jarang anime atau manga terkenal diciptakan versi hentainya atau lebih dikenal dengan istilah dōjin.
Permainan video.
Selain dalam bentuk film maupun manga, hentai telah berkembang dalam industri permainan video. Dalam bahasa Inggris disebut "Adult-Bishoujo Game". Permainan video yang bernuansa hentai seperti Paradise Heights, Nocturnal Illusion, X-Change, Water Closet, dan sebagainya. Sama halnya seperti permainan video lainnya, hentai mempunyai genre tersendiri seperti komedi (X-Change, Amy's Fantasies), 100% Sex (Fatal Relation, Water Closet, Sensei), love-story (Snow Drop, Private Nurse), simulasi (The Maid's Story, True Love), dan RPG (Brave Soul).
Jika cerita yang ditawarkan menarik, maka ada kemungkinan cerita dari permainan video tersebut diangkat menjadi non-hentai, seperti permainan video Fate/Stay Night.
Hentai di Indonesia.
Manga.
Manga hentai banyak dijual secara ilegal oleh penjual buku kaki lima maupun toko buku yang menjual buku-buku bekas. Manga tersebut asli diimpor secara ilegal dari Jepang. Biasanya, manga tersebut diperoleh dari orang Indonesia yang mendapatkannya langsung dari Jepang kemudian menjualnya kepada penjual buku yang menerima pembelian buku bekas.
Anime.
Anime hentai dijual oleh para penjual VCD dan DVD bajakan. Salinan didapat dari Internet maupun salinan dari produk orisinal, dan dijual secara bebas oleh pedagang kaki lima. Dikarenakan ketidaktahuan para aparat hukum yang sama sekali tidak menduga film kartun yang tidak mungkin ada unsur pornografinya, maka produk ilegal dan mengandung unsur pornografi ini sering lolos dari razia.
Permainan video.
Perangkat lunak permainan video untuk PC banyak dijual oleh para penjual peranti lunak komputer yang biasanya dijual tanpa sampul. CD dan DVD disalin secara mandiri oleh penjual. Sumber salinan biasanya diunduh dari Internet.

</doc>
<doc id="110185" url="?curid=110185" title="Penerbit independen">
Penerbit independen

Penerbit indie adalah sebuah alternatif untuk menerbitkan buku atau media yang lain yang dilakukan penulis naskah bukan dari penerbitnya. Walaupun ini memiliki persentase pasar yang sangat kecil bila dibandingkan dengan penerbit pada umumnya dalam hal penjualan, tetapi ini telah hadir menjadi sebuah bentuk baru.
Penerbitan indie mulai terlihat peningkatan seiring dengan kemajuan teknologi penerbitan, termasuk didalamnya xerografi (fotokopi), Print On demand/Publish On Demand (Mencetak atau menerbitkan sesuai permintaan) dan juga website.

</doc>
<doc id="110186" url="?curid=110186" title="Paus Bonifasius III">
Paus Bonifasius III

Paus Bonifasius III (???-12 November 607) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 19 Februari 607 hingga 12 November 607.
Penahbisannya sebagai Paus memakan waktu hampir setahun setelah kematian pendahulunya, Paus Sabinianus, dikarenakan beberapa isu seperti keabsahan pemilihannya. Bonifasius kukuh menyatakan bahwa pemilihannya adalah bersih dan jujur, dan bahkan ia menolak menduduki tahta kepausan sampai betul-betul mengetahui kenyataannya. Hal ini meningkatkan kepercayaan kepada Bonifasius saat ia akhirnya ditahbiskan sebagai Paus.
Bonifasius mengeluarkan dekret perubahan signifikan dalam tata cara pemilihan Paus:
Perubahan-perubahan ini menunjukkan sikap serius Bonifasius yang menginginkan agar pemilihan Paus betul-betul murni.
Tindakan-tindakannya selanjutnya menggambarkan kedekatannya dengan Kaisar Phocas. Ia meminta dan mendapatkan sebuah dekret dari Phocas yang menyatakan kembali bahwa "Tahta Rasul Petrus yang Diberkati adalah Kepala dari Seluruh Gereja". Dekret ini memastikan bahwa gelar "Uskup Universal" (Uskup Semesta) dimiliki secara eksklusif oleh Uskup Roma. Dekret ini juga secara efektif memadamkan usaha Patriark Cyriacus dari Konstantinopel yang juga menginginkan gelar "Uskup Universal" bagi dirinya. Sekalipun sebagian ahli menganggap hal ini sebagai bukti bahwa Bonifasius mendirikan Gereja Katolik Roma, namun dekret ini sebenarnya hanya menyatakan kembali pandangan Kaisar Yustinus I terdhulu yang telah memberikan pengakuan akan keutamaan Uskup Roma.
Bonifasius III dikuburkan di Basilika Santo Petrus, Roma, pada 12 November 607.

</doc>
<doc id="110187" url="?curid=110187" title="Pola desain">
Pola desain

Pola desain atau pola rancangan (bahasa Inggris: "design pattern") adalah sebuah istilah di dalam rekayasa perangkat lunak yang mengacu pada solusi umum yang bisa dipergunakan kembali atau berulang-ulang untuk menyelesaikan masalah-masalah yang umum terjadi dalam konteks tertentu atau khusus yang ditemui pada desain perangkat lunak.
Sebuah pola desain yang sudah terbentuk bukan berarti desain tersebut dapat langsung digunakan untuk menulis program.
Pola desain dapat di analogikan sebagai sebuah resep makanan yang dapat digunakan untuk membuat makanan, namun pada kenyataannya selera orang berbeda-beda sehingga untuk menggunkan resep tersebut agar menghasilkan makanan yang enak dan sesuai harus dilakukan penyesuaian dengan kebutuhan dan keadaan. Pola yang sudah dibangun diformulasikan sedemikian rupa untuk menemukan cara terbaik memecahkan masalah, namun tetap saja programmer harus menerapkan pola tersebut dengan pendekatan yang sesuai dengan konteks masalah yang sedang dialami, dengan penyesuaian terhadap kebutuhan.
Ada banyak jenis pola desain. Contohnya :
Sejarah.
Pola pertama kali digunakan sebagai konsep arsitektur oleh Christopher Alexander ( 1977-1979 ) . Pada tahun 1987 , Kent Beck dan Ward Cunningham mulai bereksperimen dengan ide menerapkan pola pemrograman dan mempresentasikan hasil mereka pada konferensi OOPSLA tahun itu. Dalam tahun-tahun berikutnya, Beck, Cunningham dan lain-lain melanjutkan pekerjaan ini.
Desain pola mendapatkan popularitas dalam ilmu komputer setelah buku Design Pattern: Elements of Reusable Object-Oriented Software diterbitkan pada tahun 1994 oleh apa yang disebut "Gang of Four " ( Gamma et al . ), yang sering disingkat sebagai "GOF". Pada tahun yang sama, Konferensi Pertama Pola Bahasa Pemrograman diadakan dan tahun berikutnya, Portland Pattern Repository didirikan untuk dokumentasi pola desain.
Buku referensi penting dalam pola desain meliputi:
Meskipun pola desain telah diterapkan praktis untuk waktu yang lama , formalisasi konsep pola desain mendekam selama beberapa tahun .

</doc>
<doc id="110192" url="?curid=110192" title="Xing Cai">
Xing Cai

Xing Cai (Hanzi: 星彩) adalah tokoh fiksi dalam permainan komputer "Dynasty Warriors". Ia diciptakan sebagai anak dari Zhang Fei, yang hidup pada Zaman Tiga Negara
Permaisuri Zhang Jing Ai
Sekitar tahun 200M, seorang gadis muda berusia 13 tahun sedang mencari kayu bakar di hutan.
Disana ia bertemu dengan Zhang Fei yang kemudian mencabulinya.
Tak lama mereka lalu menikah setelah mengetahui bahwa gadis tersebut berasal dari 
keluarga baik-baik.
Gadis tersebut berasal dari keluarga "Xiahou", seorang sepupu dari Xiahou Yuan.
Ia kemudian melahirkan paling tidak 2 orang putra (Zhang Bao dan Zhang Shao) dan 2 orang putri bagi Zhang Fei.
Setelah Liu Chan naik tahta menjadi kaisar, 
Perdana Menteri Zhuge Liang kemudian hendak mencarikan jodoh baginya.
Telah disepakati bahwa putri Zhang Fei lah yang pantas untuk menjadi pendamping Liu Chan.
Ia kemudian diberi nama Jing Ai yang kira-kira berarti "permaisuri yang dihormati dan disayangi". Ia juga dikenal sebagai "Permaisuri Zhang yang pertama".
Permaisuri Zhang tidak berusia panjang, saat kira-kira usianya mencapai 30 tahun,
Ia meninggal karena sakit pada tahun 237 M.
Ia meninggal tanpa memberikan seorang keturunan bagi Liu Chan.
Sepeninggal Permaisuri Jing Ai, Liu Chan sekali lagi mempersunting seorang wanita
dari keluarga Zhang Fei, 
Ia adalah adik dari Jing Ai yang dikenal sebagai "Permaisuri Zhang yang kedua".
Ia melahirkan paling tidak seorang putra bagi Liu Chan, karena saat Xiahou Ba bergabung dengan Shu, Liu Chan mendatanginya dan berkata;
"Tuan, yang terjadi pada ayahmu di Han Zhong adalah tuntutan perang. Anak ini yang berdiri di hadapanmu, adalah pangeran "Shu" yang juga seorang anggota keluarga "Xiahou"."
Sejak hari itu Xiahou Ba dan Liu Chan saling menerima dan hidup layaknya keluarga.

</doc>
<doc id="110197" url="?curid=110197" title="Huang Zu">
Huang Zu

Huang Zu (Hanzi: 黃祖) (? - 208) adalah seorang jenderal militer di penghujung Dinasti Han. Ia mengabdi kepada Liu Biao sebagai gubernur Jiangxia.
Penjebakkan Sun Jian.
Tahun 192, Sun Jian menyerang Liu Biao di utara. Liu Biao mengutus Huang Zu untuk menahan serangan Sun Jian. Dalam satu pertempuran, Huang Zu kalah dan mundur ke pegunungan. Sun Jian melakukan pengejaran dan tidak sadar bahwa dirinya sedang dijebak oleh Huang Zu. Pasukan Huang Zu yang bersembunyi di tengah hutan kemudian melakukan penyerangan mendadak dan menyebabkan Sun Jian tewas dalam pertempuran tadi.
Pembalasan Oleh Sun Quan.
Tak lama kemudian Sun Quan yang merupakan anak dari Sun Jian melakukan serangan terhadap Huang Zu, sebagai balasan atas kematian ayahnya. Huang Zu kalah dan gugur atas pertempuran tersebut.
Semenjak kekalahan tersebut, jenderal dari Huang Zu yang bernama Gan Ning mengabdi kepada Wu Timur.
Huang Zu tercatat mempunyai seorang anak, Huang She, yang menjabat sebagai gubernur Zhangling.

</doc>
<doc id="110201" url="?curid=110201" title="Hua Xiong">
Hua Xiong

Hua Xiong Merupakan jenderal hebat dari Dong Zhuo pada Zaman Tiga Negara.
Dalam Pertempuran Gerbang Shi Hui, Hua Xiong bisa menumbangkan banyak jenderal bawahan Yuan Shao tanpa terhentikan. Walau menunjukkan kemampuan yang hebat, akhirnya Hua Xiong gugur dalam pertempuran tersebut. Ada dua versi tentang gugurnya Hua Xiong. Menurut sejarah salah satu prajurit Sun Jian yang berhasil membunuhnya. Tetapi menurut roman Kisah Tiga Negara, Guan Yu mengajak Hua Xiong bertarung, dan golok Guan Yu berhasil memenggal kepala Hua Xiong.

</doc>
<doc id="110206" url="?curid=110206" title="Diaochan">
Diaochan

Diaochan (Hanzi: 貂蟬), kadang ditulis sebagai Diao Chan Dikatakan kecantikan Diao Chan dapat membuat awan-awan menutupi bulan purnama. Maksudnya kecantikan Diao Chan menutupi kecantikan bulan purnama.
Diao Chan adalah pelayan Wang Yun yang telah dianggap seperti anak kandung sendiri. Wang Yun lalu memakai siasat wanita cantik dengan persetujuan Diao Chan sendiri untuk memecah belah Dong Zhuo yang saat itu berkuasa sewenang-wenang dengan Lu Bu, panglima andalan sekaligus anak angkat Dong Zhuo snediri. Secara lengkap, kisah Diao Chan diceritakan dalam San Guo Yan Yi.
Nama Diao Chan sendiri tidak tercatat di dalam sejarah tertulis dan sangat mungkin merupakan cerita rakyat yang dibakukan dalam novel San Guo Yan Yi hasil karya Luo Guanzhong. Dalam sejarah tertulis memang tercatat bahwa Lu Bu memiliki hubungan perselingkuhan dengan pelayan Dong Zhuo, namun tidak ada bukti bahwa nama pelayan itu Diao Chan. Bahkan sangat mungkin tidak, karena nama Diao tidak umum dipakai sebagai nama keluarga. Lagipula "Diao Chan" mungkin merujuk ke bulu ekor "Diao" / sable (sejenis musang yang bulunya sering dijadikan perlengkapan pakaian) dan dekorasi giok berbentuk "Chan" / cicada (jengkerik / tenggerek) yang merupakan hiasan topi pejabat era Han.
Catatan mengenai Diaochan hanya terdapat di dalam novel Kisah Tiga Negara. Tidak adanya ditemukan catatan mengenai Diaochan di dalam buku sejarah resmi, menyebabkan sejarahwan tetap menganggap Diaochan sebagai tokoh fiksi ciptaan Luo Guanzhong, sang penulis novel tersebut.

</doc>
<doc id="110207" url="?curid=110207" title="Dynasty Warriors">
Dynasty Warriors

Dynasty Warriors adalah seri permainan video yang diproduksi Koei. Dynasty Warriors mengangkat kisah Zaman Tiga Negara. Dalam permainan ini terdapat berbagai tokoh dalam sejarah Samkok maupun penambahan beberapa tokoh fiksi.
Karakter.
Kerajaan Jin.
Kerajaan Jin merupakan kerajaan yang didirikan oleh Sima Yan hasil pemberontakan kakeknya, Sima Yi. Jin terdiri dari prajurit-prajurit bekas kerajaan Wei.

</doc>
<doc id="110217" url="?curid=110217" title="Paus Klemens">
Paus Klemens

Klemens adalah nama dari empat belas Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110218" url="?curid=110218" title="Sinaga">
Sinaga

Sinaga adalah salah satu marga pada Suku bangsa Batak yang berasal dari Pulau Samosir.
Asal-usul.
Versi Toba.
Menurut versi Toba, Sinaga adalah satu di antara marga-marga tertua di dalam kumpulan Marga Suku Batak. Dalam cerita masyarakat Batak, Raja Batak memiliki anak yang bernama Guru Tetea Bulan yang menikahi Putri Khayangan dan melahirkan dua anak yaitu Nai Lontungan dan Sumba. Nai Lontungan kemudian memiliki 5 putra yaitu Raja Uti, Saribu Raja, Limbong Mulana, Sagala Raja, Silau Raja, dan 1 putri yaitu Boru Pareme.
Saribu Raja menikahi Boru Pareme dan memiliki keturunan yang diberi nama Si Raja Lontung. Si Raja Lontung menikahi Ibu Kandungnya tadi dan memiliki 4 anak, yaitu: Sinaga, Situmorang, Pandiangan dan Nainggolan. Si Raja Lontung kemudian merantau ke Tepian Danau Toba dan menikah dengan Boru Limbong dan memiliki anak 3 anak (Simatupang, Aritonang dan Siregar) dan 2 orang putri yang masing-masing menikah dengan marga Sihombing dan Simamora. 
Anak Si Raja Lontung yang pertama yaitu Sinaga memiliki Tiga Putra yaitu:
Ketiga anaknya ini kemudian masing-masing memiliki Tiga Putra (menurut urutan kelahiran) yaitu :
Berdasarkan silsilah diataslah maka di Marga Sinaga terdapat sebuah Istilah yaitu "Si Sia Ama, Si Tolu Ompu" yang berarti "memiliki Sembilan Bapak dan Tiga Ompu(kakek)."
Dalam perkembangannya Keturunan Sinaga merantau ke seluruh wilayah Tanah Batak, hal tersebut mengakibatkan terciptanya marga-marga baru (sub Marga) Sinaga, namun marga-marga baru tersebut tetap meyakini bahwa leluhur mereka adalah Sinaga. Adapun Marga-Marga tersebut antara lain Parangin-angin (Karo).
Versi Simalungun.
Menurut versi Simalungun, Sinaga menjadi salah satu dari 4 marga asli suku Simalungun saat terjadi “"Harungguan Bolon"” (permusyawaratan besar) antara 4 raja besar (Raja Nagur, Raja Banua Sobou, Raja Banua Purba, Raja Saniang Naga) untuk tidak saling menyerang dan tidak saling bermusuhan ("marsiurupan bani hasunsahan na legan, rup mangimbang munssuh").
Keturunan dari Raja Saniang Naga di atas adalah marga Sinaga di Kerajaan Tanah Jawa, Batangiou di Asahan. Saat kerajaan Majapahit melakukan ekspansi di Sumatera pada abad XIV, pasukan dari Jambi yang dipimpin Panglima Bungkuk melarikan diri ke kerajaan Batangiou dan mengaku bahwa dirinya adalah Sinaga. Menurut Taralamsyah Saragih, nenek moyang mereka ini kemudian menjadi raja Tanoh Djawa dengan marga Sinaga Dadihoyong setelah ia mengalahkan Tuan Raya Si Tonggang marga Sinaga dari kerajaan Batangiou dalam suatu ritual adu sumpah ("Sibijaon").
Beberapa sumber mengatakan bahwa Sinaga keturunan raja Tanoh Djawa berasal dari India, salah satunya adalah menurut Tuan Gindo Sinaga keturunan dari Tuan Djorlang Hatara. Beberapa keluarga besar Partongah Raja Tanoh Djawa menghubungkannya dengan daerah Naga Land (Tanah Naga) di India Timur yang berbatasan dengan Myanmar yang memang memiliki banyak persamaan dengan adat kebiasaan, postur wajah dan anatomi tubuh serta bahasa dengan suku Simalungun dan Batak lainnya.
Submarga Sinaga.
Perbauran suku asli Simalungun dengan suku-suku di sekitarnya menimbulkan afiliasi marga-marga lain dengan Sinaga. Marga-marga tersebut antara lain Sipayung, Sihaloho, Sinurat, dan Sitopu.

</doc>
<doc id="110220" url="?curid=110220" title="Chris John">
Chris John

Yohannes Christian John, atau lebih dikenal sebagai Chris John () adalah seorang petinju Indonesia. Chris John mencatatkan rekor sebagai juara dunia kelas bulu pertama yang berasal dari Indonesia, mencatatkan rekor sebagai petinju kedua terlama yang menjadi juara dunia kelas bulu sepanjang masa, serta mencatatkan rekor sebagai peringkat kedua dalam daftar petinju yang paling sering mempertahankan gelar juara dunia kelas bulu sepanjang masa. Ia tercatat sebagai petinju Indonesia kelima yang berhasil meraih gelar juara dunia, setelah Ellyas Pical, Nico Thomas, Ajib Albarado dan Suwito Lagola.
Masa kecil.
Chris John merupakan putra kedua dari empat bersaudara dari pasangan Johan Tjahjadi (alias Tjia Foek Sem) dan Maria Warsini. Johan Tjahjadi yang mantan petinju amatir, memperkenalkan dunia tinju pada Chris John dan adiknya Adrian sejak mereka berusia 5 tahun. Setelah bertanding dalam beberapa kejuaraan amatir di Banjarnegara, Chris John kemudian direkrut oleh pelatih tinju kenamaan, Sutan Rambing, di Semarang. Sejak kecil, Chris John juga berlatih olahraga beladiri Wushu.
Awal karier.
Chris John pertama kali muncul ke dunia publik melalui acara tinju di televisi nasional yaitu RCTI. Di acara ini Chris John berhasil menjadi juara di ring yang disiarkan secara live di RCTI setiap pukul 22:00 malam. Gaya bertarung wushu masih mempengaruhi aya tinju Chris John seperti cara menangkis menggunakan siku tangan.
Chris John kemudian terjun ke dunia tinju profesional pada tahun 1998 dalam debut melawan Firman Kanda. Saat itu Chris John menang angka dalam pertandingan 6 ronde. Namanya kemudian melesat bagai meteor saat dia berhasil mengkanvaskan petinju idola saat itu, Muhammad Alfaridzi, dalam pertandingan menegangkan selama 12 ronde. Chris John sempat terkena knockdown dua kali di ronde pertama, tetapi dia berhasil membalikkan situasi dengan memukul KO Alfaridzi pada ronde ke-12, sekaligus merebut gelar juara nasional kelas bulu. Menurut pengakuan Chris John, kondisinya sangat buruk saat itu, dan dia mengalami benturan kepala karena vertigo.
Setelah beberapa kali bertanding dalam perebutan gelar nasional, Chris John berhasil menundukkan rekan senegaranya Soleh Sundava pada tahun 2001 untuk merebut gelar PABA kelas bulu.
Kejuaraan dunia.
Meraih gelar juara kelas bulu WBA.
Kesempatan emas bagi Chris John dan bangsa Indonesia tiba saat Chris John berkesempatan menantang Oscar Leon dari Kolombia pada 26 September 2003 di Bali. Chris John menang angka tipis (split decision) dalam pertandingan 12 ronde tersebut, dan dinyatakan berhak menyandang gelar juara dunia WBA sementara ("interim title").
Tak lama, WBA "menghibahkan" gelar juara definitif (bukan lagi gelar interim) kepada Chris John, saat sang juara bertahan Derrick Gainer dari Amerika Serikat kalah angka dari Juan Manuel Marquez (Meksiko, juara IBF). Saat itu, sesuai peraturan badan tinju WBA, Marquez dinyatakan sebagai juara super (super champion) WBA karena berhasil menyatukan dua gelar WBA dan IBF, dan Chris John sebagai juara reguler.
Menang melawan Osamu Sato di Tokyo, Jepang.
Meskipun demikian, gelar WBA definitif tersebut hanya dipandang sebelah mata oleh pers Indonesia, dan Chris John dianggap sebagai juara di atas kertas belaka. Namun semua pandangan miring itu terhapus saat dengan perkasa Chris John mengalahkan lawannya Osamu Sato (Jepang) di Ariake Colliseum, Tokyo, Jepang, pada 4 Juni 2004. Chris John menang angka mutlak atas lawannya yang didukung oleh suporter tuan rumah. Dengan kemenangan itu, selain mendapat pengakuan di Indonesia, Chris John juga menjadi sangat populer di Jepang. Saat turun dari tangga pesawat, seluruh pilot dan awak pesawat Garuda Indonesia memberi hormat ala militer kepada Chris John dan tim.
Seri melawan Jose Cheo Rojas yang pertama.
Pada 3 Desember 2004, Chris John berhasil mempertahankan gelar melawan petinju kidal Jose Cheo Rojas (Venezuela) di Tenggarong, Kutai Kartanegara melalui pertarungan berdarah akibat benturan kepala pada ronde 4. Pertarungan itu dihentikan oleh wasit dan dinyatakan hasilnya seri atau "technical draw" dan Chris John tetap juara. "Peraturan dari WBA sebelum menyelesaikan empat ronde terjadi benturan kepala. Dengan demikian, pertandingan ini dinyatakan dengan "technical draw" dan Chris John tetap juara".
Sayang, setelah pertandingan ini, Chris John terpaksa harus memutuskan kontrak dengan pelatih Sutan Rambing karena ketidaksepakatan masalah pembagian hasil pertandingan. Selanjutnya, Chris John dilatih oleh Craig Christian dari Harry's Gym, Perth Australia. Berbulan-bulan pertikaian Chris John dan Sutan Rambing terus berlanjut dan semakin memanas serta sempat berlanjut ke meja hijau, namun akhirnya masalah ini bisa diselesaikan secara kekeluargaan.
Menang melawan Derrick Gainer.
Pada tanggal 22 April 2005, Chris John wajib meladeni sang mantan jawara kelas bulu WBA, Derrick Gainer dari Amerika Serikat, yang sangat berambisi merampas kembali gelarnya yang hilang, setelah pada tahun 2003 yang lalu, Gainer dikalahkan oleh Juan Manuel Marquez Mendez. Di tengah pesimisme publik tinju di tanah air karena ini adalah debut Chris John setelah ditangani Craig Christian, pelatih baru asal Australia, setelah konfilk antara dirinya dengan pelatih lamanya, Sutan Rambing. Chris John mampu tampil luar biasa, dan berhasil mempecundangi sang mantan juara tersebut lewat kemenangan angka mutlak 12 ronde. Walaupun Chris John sempat terjatuh (knockdown) di ronde 1 akibat pukulan uppercut jarak dekat Gainer yang cepat, tetapi Chris John bisa membuat sempoyongan Gainer di ronde kedua dan keempat. Gainer menyatakan bahwa ini hasil yang wajar karena Chris John layak menang, sedangkan pelatih kubu Gainer berkata bahwa Chris John (yang ketika itu masih muda), "Bertinju seperti mesin,". Yang mengejutkan dari pertandingan ini adalah pada laga inilah Chris John pertama kalinya mengubah gaya bertinjunya yang pada awal kariernya seorang counter boxer, gaya bertarung Chris John oleh Craig Christian pelatih barunya mulai diubah menjadi explosive fighter, kendati kekuatan pukulannya bukan yang terkuat di kelas bulu.
Menang melawan Tommy Browne di Australia.
7 Agustus 2005, Chris John menang TKO ronde 10 melawan Tommy Browne di Penrith, Australia. Wasit yang memimpin pertandingan tersebut menyarankan kubu Browne agar menyerah, karena melihat pertandingan sudah tidak seimbang. Kubu Browne menerima saran wasit itu, dan Chris John dinyatakan menang TKO ronde 10. Wasit level dunia Stanley Christodoulou yang memimpin laga ini menasehati kubu Chris John bahwa Juan Manuel Marquez tidak lebih hebat dari Chris John (apabila Chris John bermain seperti saat menghadapi Tommy Browne ini).
Menang melawan Juan Manuel Marquez Mendez.
Setelah kemenangan mudah di Australia, kali ini Chris John harus bertanding melawan mantan raja kelas bulu WBA dan IBF yang sangat ditakuti karena ketajaman pukulannya, yakni Juan Manuel Marquez dari Meksiko. Walau berstatus mantan juara, namun Marquez masih dinyatakan sebagai petinju kelas bulu terkuat saat itu.
Lewat negosiasi yang alot, akhirnya Marquez yang merupakan salah satu petinju terbaik Meksiko (dan dunia) saat itu, bersedia meladeni Chris John di Indonesia. Promotor Muhammad Arsyad memboyong hak pertandingan Chris John vs JM Marquez ke Tenggarong, Kalimantan Timur.
Dalam pertandingan yang sangat menarik dan penuh dengan adu teknik dan "skill" tingkat tinggi, Chris John akhirnya mampu menundukkan petinju dari Meksiko yang dikenal dengan pukulan kerasnya tersebut dengan kemenangan angka mutlak. Pukulan satu dua Chris John berhasil mendarat lebih cepat dari sergapan buas Marquez. Menjelang pertandingan melawan Marquez ini, Chris John memproklamirkan julukan barunya sebagai ""The Dragon"" alias "Sang Naga" menggantikan julukan lamanya "The Indonesian Thin Man", karena sebagai pemuda keturunan Tionghoa, Chris John mempercayai bahwa binatang naga selalu membawa keberuntungan dalam hidup.
Kemenangan atas Marquez dinilai sebagai kemenangan terbesar Sang Naga. Tidak hanya karena kekuatan pukulan Marquez yang sangat terkenal, tetapi juga prestasi Marquez yang saat itu disebut-sebut sebagai petinju #1 di kelas bulu. Malahan, kendati telah kalah dari Chris John, Marquez naik kelas dan menjadi juara di kelas ringan yunior.
Menang melawan Renan Acosta.
Pada 9 September 2006, Chris John berhadapan dengan lawan yang relatif ringan, Renan Acosta dari Panama, di GOR Soemantri Brodjonegoro, Kuningan, Jakarta. Chris John memenangi hampir di semua ronde, namun dia gagal memukul KO lawannya tersebut, sehingga dia dinyatakan menang angka mutlak dengan penilaian hakim hampir seluruh ronde dimenangi oleh Chris John.
Menang melawan Jose Cheo Rojas yang kedua.
Pada tanggal 3 Maret 2007 Sang Naga berhasil menuntaskan rasa penasarannya atas satu-satunya lawan yang berhasil menahan seri, yakni Jose Cheo Rojas. Dalam suatu pertandingan yang berlangsung sangat tegang dan heroik, Chris John berhasil menang angka mutlak atas Rojas di Istora Senayan, Jakarta. Sempat terjadi kekisruhan mengenai keterlambatan pembayaran honor dari promotor, namun semua masalah akhirnya bisa diselesaikan dengan baik. Pertandingan ini mengundang perhatian banyak sponsor, yaitu Surya Pro Mild, Kuku Bima Ener-G, serta pasta gigi Formula Aksi Proteksi. Pertandingan ini dimirip-miripkan dengan Iklan Formula Aksi Proteksi versi Pertandingan Tinju Formo vs Pasto yang pernah mengudara pada bulan Juli 2006-Januari 2007.
Kesuksesan iklan tinju ini lalu dimanfaatkan untuk pertandingan balas dendam antara Chris John dengan Jose Rojas. Sampai akhirnya, promotor pertandingan itu, Albert Reinhard Papilaya, malah membuat pertandingan ini dengan memirip-miripkan dengan iklan Formula Aksi Proteksi.
Chris John dapat memukul jatuh Jose Cheo Rojas pada ronde kedua dan ronde keempat, berbagai percobaan untuk dapat menjatuhkan Jose Cheo Rojas sampai ronde ke dua belas selalu gagal. Namun, Chris John akhirnya bisa memenangkan semua ronde. Ketiga hakim sepakat memberikan nilai kepada Chris John lebih tinggi dengan selisih 10 poin dengan Jose Cheo Rojas.
Inilah hasil penilaian dari ketiga hakim:
Setelah kemenangan melawan Jose Cheo Rojas ini, pada hari Ahad, 4 Maret 2007, Chris John diarak ke seluruh Indonesia. "Reward" yang diterima sungguh luar biasa. Sambutan masyarakat juga luar biasa meriah. Inilah yang disebut "balasan setimpal" bagi pendukung kemajuan tinju di Indonesia.
Menang melawan Zaiki Takemoto di Kobe, Jepang.
Pada tanggal 19 Agustus 2007, hak siar pertandingan Chris John pindah tayang dari TVRI ke SCTV. Chris John kembali mempertahankan gelarnya. Bertanding di Kobe Fashion Mart, Pulau Rokko, Kobe, Jepang Chris John tidak menemukan kesulitan berarti untuk mengalahkan penantangnya, Zaiki Takemoto dengan TKO di ronde kesepuluh, setelah sebelumnya Takemoto terkena "knockdown" dua kali, pada ronde 6 dan 8. Kubu Takemoto yang sudah berhitung bahwa Takemoto tidak akan mampu mengalahkan Chris John, akhirnya memutuskan Takemoto menyerah pada saat jeda istirahat menjelang ronde 10 dimulai. Zaiki Takemoto adalah penantang peringkat 8 kelas bulu WBA, yang merupakan petinju keturunan Korea kelahiran Kobe. Tak kurang 300 pendukung dari Indonesia yang terdiri dari para pelajar dan karyawan di Jepang, termasuk Menpora Adhyaksa Dault hadir di arena pertandingan untuk memberikan dukungan moral kepada Chris John.
Sukses mempertahankan gelar untuk kedelapan kalinya dan kali ini di luar negeri, Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono mengundang Chris John ke Istana Negara bersama empat pemain bulu tangkis yang memenangi kejuaraan dunia di Malaysia pada waktu yang hampir bersamaan. Pada kesempatan tersebut, Presiden Yudhoyono memberikan hormat ala militer kepada Chris John sebagai apresiasi pribadi yang tinggi atas keberhasilannya mempertahankan gelar. Presiden juga menyampaikan rasa bangga atas prestasi Chris John.
Menang melawan Roinet Caballero di Jakarta, Indonesia.
26 Januari 2008: Pertandingan wajib melawan peringkat 1 Roinet Caballero dari Panama. Pertandingan berlangsung di Istora Senayan, Jakarta, Indonesia. Pertandingan dipromotori oleh Zaenal Thayeb bekerjasama dengan tim manajemen Chris John, dan disiarkan langsung oleh RCTI yang direlay langsung oleh TV4 Panama. Pertandingan dimenangkan oleh Chris John dengan TKO di ronde ketujuh. Dengan kemenangan ini, Chris John sudah mempertahankan gelar sebanyak 9 kali, dan 4 di antaranya adalah pertarungan wajib.
Menang melawan Hiroyuki Enoki.
Setelah beberapa kali batal mempertahankan gelar melawan Jackson Asiku dari Uganda di Australia dan Indonesia serta Michael Lozada di Meksiko, Chris John akhirnya bertanding mempertahankan gelar kesepuluh kalinya di Tokyo, Jepang, melawan petinju kelahiran Akita, Jepang Utara, Hiroyuki Enoki, 24 Oktober 2008.
Chris John untuk ke-10 kalinya berhasil mempertahankan gelar juara dunia kelas bulu versi WBA. Melawan Hiroyuki Enoki di Korakuen Hall, Tokyo, Jepang, Jumat (24/10), petinju kebanggaan Indonesia itu menang angka setelah melewati pertarungan berdarah sepanjang 12 ronde. Chris John tampil dengan berani, meladeni pertarungan jarak rapat dan saling bertukar pukulan. Akibat pertandingan ini, Chris John menderita luka di bawah mata kiri dan atas mata kanan, sehingga harus menjalani operasi kecil di RS MMC, Jakarta, dan mendapatkan sekitar 70 jahitan. Enoki sendiri mengalami pembengkakan mata kiri sejak ronde 4, dan praktis mata kirinya tertutup oleh bengkak tersebut. Menurut Chris John, Enoki adalah petinju Jepang yang paling kuat dia pernah hadapi, dan dapat disetarakan dengan Juan Manuel Marquez, lawan terberat yang pernah dihadapi Chris John sebelumnya.
Seri melawan Ricardo Rocky Juarez.
Dalam pertandingan pada tanggal 28 Februari 2009 di Houston, Texas, Amerika Serikat untuk mempertahankan gelar melawan petinju tuan rumah Ricardo Rocky Juarez, Chris John meraih hasil seri setelah ketiga juri sama-sama memberikan hasil 114-114. Di tengah tekanan pendukung petin ju tuan rumah, Chris John mampu tampil baik, walaupun berakhir seri, sesuai peraturan tinju profesional, Chris John berhak mempertahankan gelar walaupun hasilnya seri. Komentator televisi Amerika Serikat dari HBO pada saat itu mencatatkan skor 116-112 untuk keunggulan Chris John.
Menang melawan Ricardo Rocky Juarez.
Karena merasa dicurangi atas hasil seri pertandingan pertama di Houston, Texas, asal Juarez, kubu CJ minta pertandingan ulang diadakan di Los Angeles, California. Pihak promotor akhirnya bersedia memindahkan pertarungan ulang ke California, dijadwalkan pada 27 Juni 2009. Pertandingan ini kemudian ditunda, karena 7 hari jelang hari-h, Chris John terserang hypoxemia.
Pada 19 September 2009, tanding ulang Chris John vs Rocky Juarez akhirnya dilangsungkan di MGM Grand, Las Vegas, Nevada, AS. Chris John berhasil menang dengan kemenangan angka mutlak walaupun hampir terjatuh di ronde terakhir oleh hook kiri Juarez. Dengan semangat bertanding yang luar biasa Chris John mampu menyelesaikan pertandingan dengan mendapatkan aplaus dan standing ovation dari penonton yang memadati gedung tinju paling terkenal di dunia MGM Grand Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat.
Menang Melawan Fernando David Saucedo.
Setelah pertandingan ini mundur sampai akhir Juli akibat cedera bahu yang dialami Chris John saat latihan. Pada Minggu, 5 Desember 2010 diadakan pertandingan di Tennis Indoor Senayan, Jakarta, Indonesia. Sebelum pertandingan, Chris John mengatakan ambisinya menaklukan lawan sebelum ronde ke-10. Setelah melewati 12 ronde, Chris John dinyatakan menang secara mutlak, 119-109, 119-109, dan 120-108. Chris John terlalu berupaya menang K.O. di pertandingan ini, terlihat staminanya jauh menurun dan bentuk tubuhnya yang terlihat kurang prima.
Menang melawan Daud Cino Yordan.
Chris John berhasil menjawab keraguan para penggemarnya bahwa stamina dia sudah menurun, dengan menundukkan petinju muda berbakat Indonesia, Daud Cino Yordan asal Kayong, Kalimantan Barat dalam pertandingan di Jakarta International Expo, 17 April 2011. Chris John berhasil mendominasi serta unggul angka secara mutlak atas Daud. Chris John relatif mudah mendaratkan jab dan straight dengan telak, sementara Daud menginginkan pertarungan adu kekuatan, daya hindar Chris John masih terlalu bagus untuk pemuda 24 tahun ini. Pertandingan ini merupakan kali ke-14 Chris John mempertahankan gelar juara kelas bulu WBA yang diperolehnya sejak tahun 2003. Bagi Daud, ia berterimakasih kepada Chris John yang memberinya kesempatan, Craig Christian pelatih Chris John menilai Rocky Juarez adalah lawan yang lebih sulit dibanding Daud Yordan bagi Chris John, Daud bermain dengan kaki yang lamban, kepala dan tubuhnya bahkan terkena pukulan secara masif. Beruntung Daud memiliki kecepatan tangan dan kekuatan untuk melawan Chris John. Skor kemenangan Chris John 116-112, 116-112, 117-111.
Menang melawan Stanyslav Merdov.
Chris John pada 30 September 2011 ditantang oleh petinju asal Ukraina, Stanyslav Merdov. Buat kedua kalinya Chris John yang banyak melewatkan hari latihan di bumi Australia, bertanding di negara Kanguru tersebut. Sempat terjatuh di ronde kedua oleh hook kanan Chris John, Merdov akhirnya dikalahkan angka secara mutlak 12 ronde oleh Chris John. Chris John berupaya menjatuhkan Merdov di sisa pertandingan namun justru Merdov mencuri tiga ronde tersisa, ini karena stamina Merdov yang lebih kuat kendati berusia lebih tua. Merdov adalah petinju dengan postur tubuh tertinggi yang pernah dihadapi Chris John. Skor akhir 115-112, 116-111, 116-111.
Menang Angka Mutlak atas Shoji Kimura.
Chris John berhasil mempertahankan gelar WBA kelas bulu untuk ke-16 kali di Marina Bay Sands, Singapura pada 5 Mei 2012, setelah menundukkan penantangnya Shoji Kimura asal Yokohama, Jepang dengan angka mutlak selama 12 ronde. Kimura adalah petinju Jepang ke-4 yang menantang Chris John, 3 lawan sebelumnya sudah dikalahkan Chris John dalam pertandingan perebutan gelar yang diadakan di Jepang. Menghadapi Shoji Kimura, Chris John bermain sangat rapi dan lebih terorganisir dibanding saat melawan Merdov, meski sempat sempoyongan karena kecolongan uppercut keras Kimura di ronde ke 7. Promotor pertandingan ini adalah Raja Sapta Oktohari bersama Dragon Fire Promotions, dan dipentaskan bersama dengan kejuaraan IBO kelas bulu lowong antara Daud Yordan dan Lorenzo Villanueva.
Menang Angka Mutlak atas Cholantarn Piriyapinyo.
Chris John mempertahankan gelar WBA kelas bulu dengan menundukkan lawan dari Thailand, Cholantarn Piriyapinyo, petinju yang sebelumnya tidak terkalahkan, dalam duel perebutan gelar di Marina Bay Sands, Singapura, 9 September 2012. Chris John yang kecepatan dan kelenturannya terlihat jauh sangat menurun dibanding masa mudanya, dalam pertandingan ini jauh lebih cerdik dibanding Piriyapinyo, 10 ronde awal dimenangi Chris John lewat jab dan straightnya yang menghalangi Piriyapinyo yang ingin bertarung jarak dekat. Di ronde ke 11 Chris John benar-benar kehabisan stamina dan berkali-kali Piriyapinyo mendesak Chris John dengan pertarungan jarak dekat, ronde ini dicuri Piriyapinyo. Pada ronde 12 situasi kembali berubah, kali ini Chris John berhasil melakukan penyesuaian walaupun staminanya habis, kendati bertarung jarak dekat namun Chris John mampu bertahan dan memenangi ronde ini dengan margin yang tipis. Skor total 119-109 dari 2 juri untuk kemenangan mutlak Chris John. 1 juri lainnya memberi Piriyapinyo 3 ronde untuknya, sisanya dimenangi Chris John dengan angka mutlak.
Seri Melawan Satoshi Hosono.
Dalam pertarungan mempertahankan gelar kelas bulu versi WBA yang ke 18, 14 April 2013 di Indoor Tennis Stadium, Chris John membukukan hasil seri technical draw akibat benturan kepala dengan lawannya dari Jepang, Satoshi Hosono. Chris John mengalami luka pendarahan serius di pelipis mata dan dahi sebelah kanan akibat serudukan Hasono. Hasono juga merupakan lawan yang juga cukup kuat buat Chris John, skor pada saat pertandingan dihentikan adalah 19-19 sama kuat. Sobekan di pelipis dan sobekan di dahi ini merupakan dua luka sobek paling panjang dan membutuhkan jahitan paling banyak dalam karier profesional Chris John, yang kelak luka ini menjadi salah titik lemah Chris John di pertandingan selanjutnya, karena akan mudah sobek lagi apabila terkena pukulan.
Kalah Melawan Simpiwe Vetyeka.
Setelah lama mencatatkan rekor belum pernah kalah, Chris John harus rela gelarnya terbang ke Afrika Selatan. Di pertandingan unifikasi gelar WBA dan IBO, petinju berusia 34 tahun dengan tubuh yang terlihat sudah kendur itu kalah technical knock out di ronde keenam dari petinju asal Afrika Selatan, Simpiwe Vetyeka. Pertarungan itu dilangsungkan di Metro City, Perth, Australia, Jumat (6/12/2013) malam. Pada ronde pertama, kedua petinju masih saling menjajaki. Chris John berusaha menyerang Simpiwe, sambil sesekali melancarkan pukulan. Pada ronde ini, The Dragon berusaha melancarkan serangan dengan pukulan kombinasi kiri kanan. Chris John masih unggul tipis sampai ronde ke-4. Pada ronde kelima, pukulan keras Simpiwe mendarat di pelipis dan dahi Chris John, yang dulu pernah sobek dalam pertandingan sebelumnya melawan Hasono, kini kembali sobek dan mengucurkan banyak darah yang tak kunjung berhenti. Pukulan beruntun kemudian dilancarkan Simpiwe, terlihat The Dragon sudah mulai mengendur. Simpiwe menghajar dengan pukulan-pukulan keras hingga Chris John goyah dan sempat terduduk ketika berusaha merangkul Simpiwe. Pada ronde keenam, Simpiwe berada di atas angin sehingga Simpiwe kembali mendesak Chris John. Beberapa pukulan hook dan uppercut Simpiwe mendarat telak ke wajah Chris John yang bermandikan darah, kemudian Chris John terluka dan memilih meletakkan lututnya. Chris John bangkit dan masih melepaskan hook keras sebagai usaha terakhir, Simpiwe yang tampak lebih siap untuk pertandingan ini bersiap untuk jual beli pukulan melawan Chris John yang sudah tidak berdaya. Beruntung bel akhir ronde ke-6 berbunyi. Namun di sudutnya, Chris John terlihat telah kehabisan tenaga, sehingga akhirnya mengatakan tidak mampu melanjutkan ronde ke-7. Chris John menyerah technical knock-out (TKO). Kemenangan itu membuat Simpiwe Vetyeka mendapatkan gelar di kelas bulu versi WBA. Sebelumnya, dia merupakan juara kelas bulu versi IBO. Gelar itu diraihnya setelah menaklukkan petinju asal Indonesia, Daud Yordan pada April 2013 di Jakarta. Ini merupakan kekalahan pertama sepanjang karier Chris John di tinju profesional. Catatan rekor dia mempertahankan gelar juara dunia sebanyak 18 kali, akhirnya pupus di pertarungan ke-19. Chris John memperoleh gelar lowong saat berhadapan dengan petinju Kolombia Oscar Leon melalui pertarungan ad-interim di Bali, 26 September 2003. Dia gagal menyamai rekor petinju asal Panama, Eusebio Pedroza yang sukses mempertahankan gelar sebanyak 19 kali di kelas bulu versi WBA.
Sekuat-kuatnya seorang petinju, pasti juga bisa kalah. Chris John yang sama sekali belum pernah kalah akhirnya mengetahui apa kekalahan itu.
Keluarga.
Chris John menikah dengan Anna Maria Megawati, mantan atlet wushu, pada tahun 2005, dan telah dikaruniai dua orang putri bernama Maria Luna Ferisha dan Maria Rosa Christiani.
Selain atlet tinju, Chris John juga sempat dikenal sebagai atlet nasional wushu. Keberhasilan Chris di dunia tinju, membawanya ke profesi sampingan, antara lain bintang iklan untuk berbagai produk dan komentator tinju di televisi.

</doc>
<doc id="110221" url="?curid=110221" title="Konsul">
Konsul

Seorang konsul atau konsul jenderal adalah pemimpin sebuah konsulat (bahasa Inggris:""Consulate"") wakil resmi sebuah negara bertindak untuk membantu dan melindungi warga negaranya serta menfasilitasi hubungan perdagangan dan persahabatan (hal ini yang membedakan tugas antara seorang konsul dengan seorang duta besar yang mewakili sebuah negara) yang ditugaskan di luar wilayah metropolitan atau ibu kota sebuah negara di luar negeri dan berkewajiban menjaga kepentingan negara serta rakyatnya yang berada di negara luar negeri tersebut. Kantor tempat konsul bertugas disebut konsulat atau konsulat jenderal, dan umumnya berada di bawah pimpinan sebuah kedutaan besar, yang biasanya terletak di ibu kota negara.

</doc>
<doc id="110230" url="?curid=110230" title="Paus Aleksander">
Paus Aleksander

Aleksander adalah nama dari tujuh Paus, satu Anti-Paus dalam Gereja Katolik Roma dan:
Catatan: Nama salah satu pujangga terbesar Inggris, mungkin dapat ditafsirkan keliru sebagai Paus Aleksander: Alexander Pope.

</doc>
<doc id="110233" url="?curid=110233" title="Remaja">
Remaja

Remaja adalah waktu manusia berumur belasan tahun. Pada masa remaja manusia tidak dapat disebut sudah dewasa tetapi tidak dapat pula disebut anak-anak. Masa remaja adalah masa peralihan manusia dari anak-anak menuju dewasa.
Remaja merupakan masa peralihan antara masa anak dan masa dewasa yang berjalan antara umur 11 tahun sampai 21 tahun.
Definisi.
Menurut psikologi, remaja adalah suatu periode transisi dari masa awal anak anak hingga masa awal dewasa, yang dimasuki pada usia kira kira 10 hingga 12 tahun dan berakhir pada usia 18 tahun hingga 22 tahun. Masa remaja bermula pada perubahan fisik yang cepat, pertambahan berat dan tinggi badan yang dramatis, perubahan bentuk tubuh, dan perkembangan karakteristik seksual seperti pembesaran buah dada, perkembangan pinggang dan kumis, dan dalamnya suara. Pada perkembangan ini, pencapaian kemandirian dan identitas sangat menonjol (pemikiran semakin logis, abstrak, dan idealistis) dan semakin banyak menghabiskan waktu di luar keluarga.
Dilihat dari bahasa inggris "teenager", remaja artinya yakni manusia berusia belasan tahun.Di mana usia tersebut merupakan perkembangan untuk menjadi dewasa. Oleh sebab itu orang tua dan pendidik sebagai bagian masyarakat yang lebih berpengalaman memiliki peranan penting dalam membantu perkembangan remaja menuju kedewasaan. Remaja juga berasal dari kata latin "adolensence" yang berarti tumbuh atau tumbuh menjadi dewasa. Istilah adolensence mempunyai arti yang lebih luas lagi yang mencakup kematangan mental, emosional, sosial, dan fisik (Hurlock, 1992). Remaja memiliki tempat di antara anak-anak dan orang tua karena sudah tidak termasuk golongan anak tetapi belum juga berada dalam golongan dewasa atau tua. Seperti yang dikemukakan oleh Calon (dalam Monks, dkk 1994) bahwa masa remaja menunjukkan dengan jelas sifat transisi atau peralihan karena remaja belum memperoleh status dewasa dan tidak lagi memiliki status anak. Menurut Winna Nur Fadhila & Aisyah Jamilatun Nabilla (2016: 53) masa remaja adalah peralihan dari masa anak dengan masa dewasa yang mengalami perkembangan semua aspek / fungsi untuk memasuki masa dewasa.Masa remaja berlangsung antara umur 12 tahun sampai dengan 21 tahun bagi wanita dan 13 tahun sampai dengan 22 tahun bagi pria. Sedangkan menurut Zakiah Darajat (1990: 23) remaja adalah: Masa peralihan di antara masa kanak-kanak dan dewasa. Dalam masa ini anak mengalami masa pertumbuhan dan masa perkembangan fisiknya maupun perkembangan psikisnya. Mereka bukanlah anak-anak baik bentuk badan ataupun cara berfikir atau bertindak, tetapi bukan pula orang dewasa yang telah matang. Hal senada diungkapkan oleh Santrock (2003: 26) bahwa remaja (adolescene) diartikan sebagai masa perkembangan transisi antara masa anak dan masa dewasa yang mencakup perubahan biologis, kognitif, dan sosial-emosional. Batasan usia remaja yang umum digunakan oleh para ahli adalah antara 12 hingga 21 tahun. 
Rentang waktu usia remaja ini biasanya dibedakan atas tiga, yaitu: 
Tetapi Monks, Knoers, dan Haditono membedakan masa remaja menjadi empat bagian, yaitu masa pra-remaja 10 – 12 tahun, masa remaja awal 12 – 15 tahun, masa remaja pertengahan 15 – 18 tahun, dan masa remaja akhir 18 – 21 tahun (Deswita, 2006:192) Definisi yang dipaparkan oleh Sri Rumini & Siti Sundari, Zakiah Darajat, dan Santrock tersebut menggambarkan bahwa masa remaja adalah masa peralihan dari masa anak-anak dengan masa dewasa dengan rentang usia antara 12-22 tahun, di mana pada masa tersebut terjadi proses pematangan baik itu pematangan fisik, maupun psikologis.
karakteristik remaja

</doc>
<doc id="110234" url="?curid=110234" title="Paus Bonifasius IV">
Paus Bonifasius IV

Paus Bonifasius IV (±550-25 Mei 615) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 15 September 608 hingga 25 Mei 615.

</doc>
<doc id="110235" url="?curid=110235" title="Paus Adeodatus I">
Paus Adeodatus I

Paus Santo Adeodatus I (???-8 November 618) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 November 615 hingga 8 November 618. Ia juga disebut Deusdedit, yang memiliki arti yang sama dengan Adeodatus, yaitu "Pemberian Allah" dalam bahasa Latin, dan pada saat ini dianggap sebagai varian dari nama yang sama.
Menurut tradisi, ia adalah Paus pertama yang menggunakan segel timah ("bullae") untuk dokumen-dokumen kepausan, yang pada saatnya disebut sebagai "bula kepausan".

</doc>
<doc id="110236" url="?curid=110236" title="Muhammad Rachman">
Muhammad Rachman

Muhammad Rachman () adalah seorang petinju asal Indonesia. Ia adalah mantan juara dunia kelas terbang mini 47,6 kilogram versi IBF dan WBA.
Kehidupan awal.
Rachman adalah anak ketiga dari sembilan bersaudara dari pasangan H. Suhaimat (ayah, seorang PNS di Merauke) dan Siti Maryam (ibu, petani di Merauke). Semasa kecil, Rachman adalah seorang anak yang bandel. Berkelahi, tidur di jalan, menggelandang di pasar, bahkan pengalaman dipenjara sudah bukan hal asing bagi Rachman saat itu. Kemudian, suatu saat dia berpikir, kenapa kenakalannya tersebut tidak disalurkan lewat olahraga tinju.
Karier.
Awal karier.
Rachman kemudian memutuskan bergabung dengan sebuah sasana tinju amatir di Merauke saat dia kelas 1 SMP (sekitar usia 13 tahun). Namun sampai lulus SMEA pada usia 19 tahun, Rachman hanya melulu berlatih, tanpa pernah sekalipun bertanding.
Akhirnya Rachman membulatkan tekad untuk berkelana ke tanah Jawa, dan dia "terdampar" di kota Surabaya (tahun 1991). Di kota Pahlawan itu, Rachman mencoba bergabung dengan sasana Pirih milik pelatih dan promotor tinju Eddy Pirih. Karena usianya sudah menginjak 20 tahun, dan dianggap terlambat untuk memulai karier di tinju, Eddy Pirih menolak Rachman bergabung di sasananya. Namun Rachman tidak putus asa, dan akhirnya ia diberi kesempatan sparring dengan para petinju dari Sasana Pirih. Melihat kemampuan, bakat dan minat Rachman yang sangat besar terhadap tinju, akhirnya dia diterima berlatih di Sasana Pirih.
Pada tahun 1993 M. Rachman mengawali karier di tinju profesional, tanpa sekalipun bertanding di jenjang amatir, saat dia menang angka 4 ronde atas Muhammad Daud.
Juara Nasional & Internasional.
Pada tahun 1991, Rachman berhasil meraih gelar juara nasional kelas terbang mini, saat memukul KO juara bertahan Muhammad Sadik. Kemenangan demi kemenangan diraih Rachman, sampai akhirnya promotor kenamaan saat itu, Aseng, menandingkannya di tingkat internasional melawan petinju Filipina, Roger Mananquil. Rachman berhasil memukul KO Mananquil pada ronde 8 dan merebut gelar juara IBF Intercontinental (level Asia Pasifik) pada tahun 2000.
Juara Dunia versi IBF.
Setelah lebih dari 10 tahun berkecimpung di dunia tinju pro, Rachman berhasil merebut gelar juara dunia IBF kelas terbang mini, saat dia berhasil menundukkan petinju lincah dari Kolombia, Daniel Reyes (14 September 2004). Rachman tercatat sudah memperahankan gelarnya melawan Fahlan Sakreerin (Thailand) dengan technical draw pada 5 April 2005, dan menang KO ronde 6 atas Omar Soto (Meksiko) pada 6 Mei 2006.
Pada 23 Desember 2006, Rachman kembali mempertahankan gelar dengan manis, saat memukul KO petinju Filipina Benjie Sorolla pada ronde ke-6. Sebuah kado manis tepat pada hari ulangtahunnya yang ke-35.
Kekalahan.
Gelar tersebut kemudian akhirnya lepas saat Rachman dikalahkan dengan angka oleh petinju Filipina lainnya, Florante Condes yang berjuluk Little Pacquiao, pada 7 Juli 2007 di Studio IV RCTI, Jakarta. Rachman yang mengaku kehilangan konsentrasi akibat mangkirnya promotor Albert Reinhard Papilaya dan masalah perceraia dengan istri sebelumnya, sempat tersungkur dua kali (knockdown) pada ronde 3 dan 10 terkena pukulan keras Condes. Pertarungan Condes vs Rachman akhirnya dipromotori oleh Ndondo Sugiarto yang akhirnya mengambil alih dari Papilaya.
Pasca kekalahan dari Condes, Rachman sempat mencoba menantang juara dunia WBC dari Thailand, Oleydong Sithsamerchai di Phuket, Thailand, pada bulan Mei 2009, namun Rachman kalah angka pasca terjadi benturan yang mengakibatkan luka di pelipis pada ronde 11.
Rachman sempat beberapa kali mengalami kekalahan, namun penampilannya yang masih prima membuat Rachman menarik para promotor di Thailand untuk mengundangnya bertanding, termasuk melawan juara dunia asal negara tersebut. Rachman sebetulnya kini bertinju sekadar sebagai hobi, karena dia kini berprofesi di bidang bisnis dan sedang berjuang untuk memulai bisnis promotor tinju.
Juara Dunia versi WBA.
Dalam usia menjelang 40, Muhammad Rachman kembali mendapat tawaran untuk menantang juara dunia kelas terbang mini versi WBA Kwantai Sithmorseng di Bangkok, Thailand, 20 April 2011. Di luar dugaan semua orang, Rachman mampu tampil sangat bagus, dan berhasil memukul KO petinju tuan rumah yang berstatus sebagai juara bertahan tersebut pada ronde 9 dari rencana 12 ronde.
Rachman mempertahankan gelar WBA tersebut untuk kali pertama melawan penantang peringkat 11 asal Thailad, Pornsawan Porpramook, 30 Juli 2011 di Cibubur, Jakarta. Sayang, Rachman kalah angka mayoritas secara kontroversial, sehingga gelarnya melayang.
Lain-lain.
Saat ini, profesi utama Rachman adalah sebagai seorang pebisnis, juga sedang memulai usaha promotor tinju. Tinju adalah bagian dari kehidupannya, yang sebetulnya sudah akan ditinggalkan, namun adanya tawaran untuk menantang seorang juara dunia lagi membuatnya terus menekuni olahraga keras ini.
Dia juga adalah seorang Sarjana Hukum lulusan Universitas Putra Bangsa

</doc>
<doc id="110237" url="?curid=110237" title="Zhen Ji">
Zhen Ji

Zhen Ji (183?-221) adalah istri pertama kaisar Wei, Cao Pi.
Dua Pernikahan.
Pernikahan Pertama.
Zhen Ji menikah pertama kali dengan Yuan Xi, anak Yuan Shao. Saat Yuan Xi ditugaskan menjadi gubernur Provinsi You, Zhen Ji tidak ikut bersamanya. Dia tetap tinggal di kediaman klan Yuan di Yecheng.
Pernikahan Kedua.
Setelah Cao Cao mengalahkan Yuan Shao di Pertempuran Guan Du tahun 200, Ia menyerang Yecheng pada tahun 204 untuk menguasai keluarga Yuan.
Saat itu Cao Pi ikut bersamanya. Saat penyerbuan ke Yecheng itulah Cao Pi melihat Zhen Ji, dan tertarik akan kecantikannya. Akhirnya Cao Pi menikah denganya, walaupun suami pertama Zhen Ji, Yuan Xi masih hidup. Delapan bulan kemudian Zhen Ji melahirkan anak yang diberi nama Cao Rui. Ada gosip yang mengatakan bahwa Cao Rui sebenarnya adalah anak kandung dari Yuan Xi.
Pada tahun 220 Cao Pi mendirikan Negara Cao Wei. Zhen Ji menjadi permaisuri pertama dari Wei, dan Cao Rui menjadi putra mahkota pertama Wei, yang kelak menjadi kaisar kedua Wei.

</doc>
<doc id="110238" url="?curid=110238" title="Paus Adeodatus">
Paus Adeodatus


</doc>
<doc id="110240" url="?curid=110240" title="Nico Thomas">
Nico Thomas

Nicholas Thomas (lebih populer sebagai Nico Thomas; ) adalah seorang petinju asal Indonesia. Ia merebut gelar juara dunia kelas terbang mini versi IBF dengan mengalahkan Samuth Sithnaruepol (Thailand) dengan angka di Jakarta, 17 Juni 1989. Namun gelar itu tak bertahan lama karena Thomas kemudian kalah KO di ronde 5 dari Eric Chavez (Philipina), di Jakarta, 21 September 1989.

</doc>
<doc id="110242" url="?curid=110242" title="Vodafone">
Vodafone

Vodafone (singkatan dari Voice data fone; , , ) adalah sebuah perusahaan telekomunikasi asal Britania Raya yang bermarkas di Newbury, Berkshire. Perusahaan ini mempunyai kepemilikan saham di perusahaan-perusahaan di 27 negara dan merupakan perusahaan telekomunikasi bergerak terbesar di dunia. Enam pasar terbesarnya adalah Britania Raya, Jerman, Amerika Serikat (kerja sama dengan Verizon Wireless), Italia, Spanyol, dan Turki. Didirikan pada tahun 1983 sebagai bagian dari "Racal Electronics", perusahaan ini mulai menggunakan nama "Vodafone" pada tahun 1985 dan berpisah dari "Racal Electronics" untuk membentuk Grup Vodafone pada tahun 1991.
Pada tahun 2006, melalui penandatanganan kerjasama dengan Telekom Malaysia, Vodafone masuk ke Indonesia sebagai partner dari PT. Excelcomindo Pratama, Tbk (XL)

</doc>
<doc id="110244" url="?curid=110244" title="Paus Honorius I">
Paus Honorius I

Paus Honorius I (???-12 Oktober 638) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 27 Oktober 625 hingga 12 Oktober 638.

</doc>
<doc id="110246" url="?curid=110246" title="Paus Honorius">
Paus Honorius

Honorius adalah nama dari empat Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110269" url="?curid=110269" title="Wireless Application Protocol">
Wireless Application Protocol

Wireless Application Protocol disingkat WAP adalah sebuah protokol atau sebuah teknik "messaging service" yang memungkinkan untuk sebuah telepon genggam digital atau "terminal mobile" yang mempunyai fasilitas WAP, melihat/membaca isi sebuah situs di internet dalam sebuah format teks khusus. Situs internet ini harus merupakan situs dengan fasilitas WAP. WAP dipublikasikan oleh WAP Forum, ditemukan pertama kali oleh Ericsson pada tahun 1997. Motorola, Nokia, dan Unwired Planet juga melakukan hal yang sama. Anggota Forum itu kini beranggotakan lebih dari 90% pasar telepon genggam, "software developer" dan organisasi yang lain.
Versi.
Ada beberapa versi WAP antara lain WAP 1.2.1 dan 2.0. WAP 1.2.1 hanya dapat menampilkan laman sederhana saja dibandingkan dengan WAP 2.0 yang mendukung bahasa xml dan gambar.
WAP di buat pertama kali sebagai protokol komunikasi bergerak yang tidak bergantung pada sistem tertentu. WAP dirancang sebagai bagian dari sistem pada masa depan sama halnya dengan Bluetooth dan GPRS. WAP merupakan protokol komunikasi bergerak yang terdiri dari beberapa "layer" dan dapat dijalankan pada sistem jaringan yang berbeda. Teknologi ini merupakan hasil kerja sama antar industri untuk membuat sebuah standar yang terbuka dan berbasis pada standar Internet, serta beberapa protokol yang sudah dioptimasi untuk lingkungan nirkabel. Teknologi ini bekerja dalam modus teks dengan kecepatan sekitar 1,6 kbps.
Disain dari informasi yang dikirimkan melalui WAP biasanya menggunakan format WML ("Wireless Markup Language"). WML ini mirip HTML, hanya lebih spesifik untuk perangkat nirkabel yang memiliki keterbatasan seperti di atas.
mencari informasi sari dunia maya

</doc>
<doc id="110286" url="?curid=110286" title="Basra">
Basra

Basra atau "Basrah" ( "al-Baṣra") adalah kota terbesar kedua di Irak, terletak sekitar 545 km dari Bagdad. Penduduknya berjumlah 2.016.217 jiwa (per 1 Januari 2005). Basra memiliki pelabuhan utama di Irak serta merupakan ibukota Governorat Basra. Terletak di sepanjang sungai Shatt al-Arab dekat Teluk Persia, Basra memiliki industri pengilangan minyak dan pertanian.
Basra memiliki peranan penting dalam sejarah awal agama Islam. Pada awalnya, Basra dijadikan markas tentara umat Islam pada masa Khalifah Umar bin Khattab. Namun pada perkembangan selanjutnya, kota itu menjadi pusat ilmu pengetahuan, kebudayaan, dan perdagangan yang ramai. Basra juga tempat berbaurnya kebudayaan Persia dan Arab. Saat ini mayoritas penduduknya adalah Syiah meskipun terdapat pula penduduk Sunni dan Kristen dalam jumlah yang lebih kecil. Didirikan pada tahun 636, Basra kadang dijuluki sebagai "Venezia Timur Tengah" karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini.
Sebuah bandar udara internasional, Bandara Internasional Basra, melayani penerbangan dari kota ini.

</doc>
<doc id="110294" url="?curid=110294" title="Hulu ledak">
Hulu ledak

Hulu ledak adalah alat peledak yang umumnya dikirim ke target dengan menggunakan misil, roket atau torpedo. Hulu ledak terdiri dari bahan peledak dan detonator.
Jenis hulu ledak.
Hulu ledak terbagi atas beberapa jenis:

</doc>
<doc id="110297" url="?curid=110297" title="Pertempuran Gerbang Shi Shui">
Pertempuran Gerbang Shi Shui

Pertempuran Gerbang Shi Shui (189) terjadi saat akhir Dinasti Han Timur, karena tentara gabungan ingin menjatuhkan tirani dari Dong Zhuo. Dari tentara gabungan terdiri dari Yuan Shao, Liu Bei, Yuan Shu, Sun Jian, Cao Cao. Tentara gabungan dipimpin oleh Yuan Shou. Sedangkan tentara Dong Zhuo dipimpin oleh Hua Xiong.
Kehebatan Hua Xiong.
Di dalam pertempuran ini Hua Xiong menunjukkan kehebatannya sebagai jendral perang.
dia tak terhentikan. Banyak dari jendral Yuan Shao berhasil ditaklukkan.
Dua Akhir Yang Berbeda.
Akhir dalam pertempuran ini memiliki dua versi.
Versi yang berdasarkan roman Kisah Tiga Negara mengatakan bahwa Guan Yu meminta izin untuk mengalahkan dan membawakan kepala Hua Xiong. Namun Yuan Shaou melarangnya, dan tetap mengandalkan jenderal-jenderalnya(karena Yuan Shao ingin dianggap pahlawan dalam pertempuran ini). Namun karena satu persatu jenderal-jenderal Yuan Shao takluk, akhirnya di keadaan yang mendesak Guan Yu diizinkan bertarung melawan Guan Yu dengan taruhan leher Guan Yu akan dipenggal bila tidak membawa kepala Hua Xiong. Lalu Guan Yu mengajak Hua Xiong berduel. Dan Guan Yu berhasil mengalahkan dan membawa kepala Hua Xiong.
Versi yang lain mengatakan salah satu prajurit Sun Jian berhasil membunuh Hua Xiong.

</doc>
<doc id="110304" url="?curid=110304" title="Bejaten, Pabelan, Semarang">
Bejaten, Pabelan, Semarang

Bejaten adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110305" url="?curid=110305" title="Sukoharjo, Pabelan, Semarang">
Sukoharjo, Pabelan, Semarang

Sukoharjo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110306" url="?curid=110306" title="Semare, Pabelan, Semarang">
Semare, Pabelan, Semarang

Semare adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110307" url="?curid=110307" title="Glawan, Pabelan, Semarang">
Glawan, Pabelan, Semarang

Glawan adalah sebuah merupakan sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110308" url="?curid=110308" title="Semowo, Pabelan, Semarang">
Semowo, Pabelan, Semarang

Semowo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110318" url="?curid=110318" title="Kupang Kidul, Ambarawa, Semarang">
Kupang Kidul, Ambarawa, Semarang

Kupang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan ambarawa. kantor kelurahannya berada di lingkungan Kupang Kidul RW VIII. Kelurahan Kupang memiliki wilayah terluas dengan jumlah penduduk terbanyak di antara Kelurahan Lain di kecamatan Ambarawa.

</doc>
<doc id="110319" url="?curid=110319" title="Kupang Lor, Ambarawa, Semarang">
Kupang Lor, Ambarawa, Semarang

Kupang Lor, adalah nama salah satu kelurahan yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110321" url="?curid=110321" title="Losari, Ambarawa, Semarang">
Losari, Ambarawa, Semarang

Losari, adalah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110322" url="?curid=110322" title="Batur, Getasan, Semarang">
Batur, Getasan, Semarang

Batur, adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Getasan, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110323" url="?curid=110323" title="Air Sanih">
Air Sanih

Air Sanih atau Yeh Sanih adalah tempat wisata yang terletak sekitar 17 km dari Singaraja, Bali. Tempat ini merupakan tempat permandian dengan sumber air. Menurut legenda tempat ini merupakan tempat permandian bagi pasangan muda. Menurut kepercayaan masyarakat setempat, sumber air ini mempunyai asal usul dari Danau Batur yang letaknya ratusan kilometer dari tempat ini. Air dari sumber ini sering digunakan dalam upacara agama Hindu. Di tempat ini juga dapat ditemui pura yang diujukkan kepada dewa Wisnu.
Berdasarkan babad "Besi Mejajar", "Air Sanih" yang juga disebut "Yeh Sanih"(:bahasa bali, berasal dari kata "ersania" yang artinya "kelod kangin" (=Timur laut). Pada masa kerajaan Bulian, "ersania" disebutkan merupakan sebuah lokasi taman dengan kolam/petirtaan, dan menugaskan 20 orang untuk menjaga tempat tersebut.Konon ke-20 orang tersebutlah yang sampai sekarang disebut sebagai "krama desa linggih" atau "parlemen" nya dalam pemerintahan "Desa Adat Pakraman Yeh Sanih", yang sekarang sering juga disebut sebagai "Desa Enembelas/Krama Desa Linggih" dikarenakan mereka tersebut sekarang hanya masih tinggal berjumlah 16 orang sebagai pemilik tanah "tegakan desa" (=sesuai yang dimuat dalam awig-awig/peraturan desa adat pakraman Yeh sanih).

</doc>
<doc id="110326" url="?curid=110326" title="Candirejo, Tuntang, Semarang">
Candirejo, Tuntang, Semarang

Candirejo, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang. Desa ini berbatasan dengan desa Pulutan di sebelah timur, desa Kesongo, Tuntang, Semarang di sebelah utara, Rawa Pening di sebelah barat, dan desa Jombor, Tuntang, Semarang di sebelah selatan.
Desa Candirejo terletak di koordinat bujur timur 110.465328755 derajat, dan lintang selatan 7.306233203 derajat atau 110° 27' 55.20" bujur timur dan 7° 18' 22.49" lintang selatan.
Nama-nama pedukuhan di desa Candirejo antara lain:

</doc>
<doc id="110327" url="?curid=110327" title="Gedangan, Tuntang, Semarang">
Gedangan, Tuntang, Semarang

Gedangan, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.
Profil Desa Gedangan.
Gedangan, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang. Desa Gedangan terletak di tengah-tengah kawasan kaki gunung Merbabu dan daerah sekitaran Rawa Pening, sehingga Gedangan mempunyai daerah perkebuna, kehutanan dan persawahan. Desa Gedangan wilayah topografinya 500 m diatas permukaan laut dan beriklim tropis bersuhu kisaran 20ºC – 30 ºC sehingga menjadikan Desa Gedangan wilayah yang sejuk, dan cocok dijadikan tempat persinggahan.
Letak geografis desa Gedangan di koordinat 110.4625’’ bujur Timur dan -7.332383’’ Lintang Selatan, dengan luas wilayah 267,707 Ha. Batas wilayah desa Gedangan sebelah barat adalah desa Kalibeji dan desa Rowosari, sebelah selatan desa Polobogo, sebelah utara desa Sraten, dan sebelah timur berbatasan dengan wilayah Kota Salatiga, sehingga warga Gedangan sering menyebutnya sebagai bagian dari wilayah Kota Salatiga.
Sejarah Desa Gedangan.
Pada masa Penjajahan Belanda banyak para bangsawan yang manjadi Pejabat di Keraton Solo beserta prajuritnya melarikan diri karena tidak berkenan dengan kebijakan pihak Belanda,termasuk Wijaya Kusuma dan Wicitra Kusuma.Mereka lari tanpa tujuan yang pasti melewati banyak daerah dengan beraneka ragam situasi,namun mereka belum juga menemukan daerah yang dirasa aman hingga sampailah mereka ke sebuah daerah tidak bertuan yang sangat subur dan daerah tersebut banyak ditumbuhi pohon Pisang atau dalam bahasa Jawa disebut Gedang. Mereka memutuskan untuk menetap didaerah tersebut dengan mata pencaharian bercocok tanam dan mereka semua merasa nyaman. Semakin lama daerah tersebut menjadi berkembang. Dan sesuai perkembangan jaman maka daerah tersebut dipanggil dengan sebutan Gedangan.
Namun dalam versi lain ada sesepuh yang menyatakan bahwa Wijaya Kusuma dan Wicitra Kusuma beserta anak buahnya lari dari wilayah  Keraton Solo karena dikejar Pasukan Belanda dalam sebuah pertempuran .Mereka melarikan diri tanpa arah dan tujuan, hingga mereka hampir tersusul oleh pasukan Belanda .Karena kalah dalam jumlah dan persenjataan wijaya Kusuma .Wicitra Kusuma dan prajuritnya  bersembunyi didaerah yang penuh dengan pohon Gedang atau Pisang, setelah Belanda pergi dan keadaan dirasa aman  mereka memutuskan menetap didaerah tersebut dan untuk mengenang tempat persembunyian mereka dari kejaran pasukan Belanda tersebut  mereka menamakan daerah tempat tinggal mereka yang penuh dengan pohon pisang atau Gedang dengan nama Gedangan.Setelah meninggal Wijaya Kusuma dimakamkan di pemakaman kecil sedangkan Wicitra Kusuma dimakamkan di pemakaman Gede.setelah Indonesia merdeka daerah Gedangan sudah mulai ada pemerintahan desa dengan lurah Nyai Samban seorang wanita .Pada masa pemerintahan lurah Sumarno setelah Nyai Samban wafat ada peraturan yang menyatakan jumlah minimal penduduk dalam satu desa ,kemudian diadakan penggabungan dengan dusun Bandongan ,sebuah dusun yang bersebelahan dengan Gedangan. Untuk nama desa kemudian diundi antara nama Bandungan dan Gedangan, dan yang keluar adalah nama Gedangan. Sejak saat itu Gedangan sah menjadi nama desa yang hingga sekarang sudah berkembang dengan pesat.
Kondisi Umum Desa Gedangan.
DATA GEOGRAFIS
Letak geografis: 110.4625’’ bujur Timur dan -7.332383’ Lintang Selatan.
Luas wilayah: 267,707Ha
Topografi: Luas Kemiringan Rata-rata
Batas Wilayah:
Klimatologi:
Luas Lahan:

</doc>
<doc id="110328" url="?curid=110328" title="Jombor, Tuntang, Semarang">
Jombor, Tuntang, Semarang

Jombor, adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang. yang berbatasan sebelah utara Candirejo sebelah selatan Sraten sebelah timur Pulutan dan sebelah barat persawahan serta rawa pening.
Pembagian Wilayah.
Desa Jombor terdiri atas 6 dusun, yaitu:
Dusun Kalisari II.
Mata pencaharian penduduk adalah petani, tukang, "mbalang" dan hanya sedikit yang pegawai. Perekonomian masyarakat masih menengah ke bawah, jumlah kepala keluarga 108, penerima kartu BLT sebanyak 31 orang. Kalisari II adalah aset wisata jalur masuk ke areal Rowo Pening dengan pemandangan cukup asri, dan cocok untuk usaha perikanan dan pemancingan. Kegiatan dalam sosial kemasyarakatan adalah pertemuan rutin RT, Pengajian serta PKK. Karena SDM yang sebagian besar hanya tamatan SD, bisa dikatakan perekonomian dusun hanya jalan ditempat, kepedulian terhadap lingkungan masih perlu ditingkatkan dan dibutuhkan peran aktif tokoh masyarakat untuk menyemangati.

</doc>
<doc id="110329" url="?curid=110329" title="Kalibeji, Tuntang, Semarang">
Kalibeji, Tuntang, Semarang

Kalibeji, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110330" url="?curid=110330" title="Jagaraga, Sawan, Buleleng">
Jagaraga, Sawan, Buleleng

Jagaraga adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia.
Pura Dalem Jagaraga.
Jagaraga memilki tempat wisata yang bernama Pura Dalem Jagaraga(Pura Dalem Segara Madu). Pura ini dikenal karena ornamennya yang tidak biasa. Ukir-ukiran pura ini menceritakan kehidupan masyarakat Bali sebelum dan setelah kedatangan bangsa Belanda. Di relief pura ini terlihat juga antara lain pesawat terbang yang jatuh ke laut, kapal laut yang diserang monster laut dan mobil dengan pengendaranya yang mungkin menceritakan kehidupan bangsa Belanda pada zaman itu. Selain itu dapat ditemui juga ukir-ukiran yang menggambarkan mitologi Bali, seperti Rangda yang merupakan penyihir jahat dalam mitologi Bali.
Trivia.
Di tempat ini juga terjadi pada tahun 1848 sebuah perang puputan melawan bangsa Belanda di bawah pimpinan Pangeran Anak Agung Jelantik.

</doc>
<doc id="110331" url="?curid=110331" title="Kesongo, Tuntang, Semarang">
Kesongo, Tuntang, Semarang

Kesongo, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110333" url="?curid=110333" title="Lopait, Tuntang, Semarang">
Lopait, Tuntang, Semarang

Lopait adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110334" url="?curid=110334" title="Ngajaran, Tuntang, Semarang">
Ngajaran, Tuntang, Semarang

Ngajaran adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.Terbagi beberapa dusun, yaitu Ngajaran, Nalirojo, Salakan, Petet, Timo kerep, Gentungan.
Desa Ngajaran merupakan salah satu desa yang perbatasannya dengan kecamatan ( bukan desa yang satu kecamatan ) sebelah timur dengan kecamatan Bringin, sebelah barat dengan kecamatan Bawen dan sebelah selatan dengan Kecamatan Pringapus.

</doc>
<doc id="110335" url="?curid=110335" title="Rowosari, Tuntang, Semarang">
Rowosari, Tuntang, Semarang

Rowosari adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan,terdapat 5 dusun diantaranya dusun rowosabi,rowosari,rowopolo.rowodanar dan rowoanyar(rejosari)

</doc>
<doc id="110337" url="?curid=110337" title="Tuntang, Tuntang, Semarang">
Tuntang, Tuntang, Semarang

Tuntang, adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang. Terdiri dari dusun, yakni mPetet, ngGading, nDaleman, nCikal, ngKelurahan & mPraguman. Terdapat 4 SD Negeri, 1 SD Inpres. Ada peninggalan dari zaman kolonial berupa stasiun, jembatan, dan pintu air PLTA. "Kapitulasi Tuntang" adalah perjanjian saat belanda kalah melawan inggris. Dilalui jalan raya Semarang -Solo KM 40.

</doc>
<doc id="110338" url="?curid=110338" title="Sraten, Tuntang, Semarang">
Sraten, Tuntang, Semarang

Sraten adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.

</doc>
<doc id="110340" url="?curid=110340" title="Sangsit, Sawan, Buleleng">
Sangsit, Sawan, Buleleng

Sangsit adalah sebuah desa yang terletak beberapa kilometer di sebelah timur Singaraja, Bali.
Pura Beji.
Di sini terletak Pura Beji, salah satu pura Bali utara yang terkenal yang diperuntukkan bagi Dewi Sri, yang merupakan dewi pertanian dan beras bagi masyarakat Jawa dan Bali. Di pura ini dapat dilihat perbedaan antara arsitektur pura di Bali bagian utara dan selatan. Pura di bagian Bali utara umumnya lebih simetris dengan pengaruh Tiongkok.

</doc>
<doc id="110357" url="?curid=110357" title="Bangunsari, Pagerruyung, Kendal">
Bangunsari, Pagerruyung, Kendal

Bangunsari adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari beberapa dukuh, seperti: Widoro, Pesantren, Laban, Kesisih, Sulo, Kranggan, bakalan, Dengkeng, Tipar, Janggan, Batan.
Penghasilan utama dari desa ini adalah terutama petani dan peternak ayam.
Sekolah yang ada di Bangunsari ini adalah:

</doc>
<doc id="110358" url="?curid=110358" title="Gebangan, Pagerruyung, Kendal">
Gebangan, Pagerruyung, Kendal

Gebangan adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah,
yang terdiri dari 5 Dukuh yaitu Pencar,Kp.baru,Mrican,Krajan dan Jurang.Sebagian besar mata pencaharianya petani dan buruh.terdapat 2 Sekolah dasar SD N.01 dan SD N.02(impres).Sejak ditutupya ladang tumpangsari oleh PTPN 19 perekonomian sat ini sangat minus kususnya para petani pengarap ladang,banyak yang beralih ke perdagangan dan ternak itupun bagi yang mampu atau kalangan ekonomi menengah keatas namun bagi yang tidak mampu hanya bisa mengharapkan kebijakan pemerintah.Untuk sat ini warga sedang berjuang supaya bisa menggarap ladang kosong milik PTPN 19 seluas 60 ha
pembangunan yang belum terselesaikan:musola di Sendang Kp baru RT3 posisi sedang di pondasi,pembagunan kapel santo paulus,Indonesia.By indra prakoso
untuk menyambut hari raya idul fitri 2010 telah di lakukan perbaikan jalan dri desa tambahrejo sampai dengan daerah gudang guna memperlacar transportasi umum.di daerah kiteran ada peremajaan hutan karet oleh PTPN19. 04-09-2010 INDRA PRAKOSO

</doc>
<doc id="110359" url="?curid=110359" title="Getas Blawong, Pagerruyung, Kendal">
Getas Blawong, Pagerruyung, Kendal

Getas Blawong adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110360" url="?curid=110360" title="Gondoharum, Pagerruyung, Kendal">
Gondoharum, Pagerruyung, Kendal

Gondoharum adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110361" url="?curid=110361" title="Krikil, Pagerruyung, Kendal">
Krikil, Pagerruyung, Kendal

Krikil adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110362" url="?curid=110362" title="Pagergunung, Pagerruyung, Kendal">
Pagergunung, Pagerruyung, Kendal

Pagergunung adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110363" url="?curid=110363" title="Pageruyung, Pagerruyung, Kendal">
Pageruyung, Pagerruyung, Kendal

Pageruyung adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110364" url="?curid=110364" title="Parakan Sebaran, Pagerruyung, Kendal">
Parakan Sebaran, Pagerruyung, Kendal

Parakan Sebaran adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110365" url="?curid=110365" title="Petung, Pagerruyung, Kendal">
Petung, Pagerruyung, Kendal

Petung adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110366" url="?curid=110366" title="Surokonto Kulon, Pagerruyung, Kendal">
Surokonto Kulon, Pagerruyung, Kendal

Surokonto Kulon adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110367" url="?curid=110367" title="Tambahrejo, Pagerruyung, Kendal">
Tambahrejo, Pagerruyung, Kendal

Tambahrejo adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Tambahrejo terdiri dari 5 buah dukuh, yaitu Tembelang, Bogosari, Maron, Mendek dan Gunungsari. Desa Tambahrejo terletak di pinggir jalan alternatif provinsi Jawa Tengah yang menghubungkan Jalur Pantura menuju wilayah tengah seperti, Parakan, Temanggung, Wonosobo, dan Magelang.
Sejarah.
Pada masa penguasaan Belanda tahun 1920-an, wilayah yang saat ini menjadi Desa Tambahrejo adalah bagian dari wilayah Wedono Selokaton dan Asisten Wedono Pagerruyung. Wilayah ini terdiri dari Bumi Dusun Gunungsari dengan wilayah saat itu Gunungsari ditambah Maron sebelah Barat dengan Kepala Dusun To Wirjo Ngarip, Bumi Dusun Bogosari dengan wilayah saat itu Bogosari sampai Tembelang sebelah Barat (saat ini RT 01 RW 02) dengan Kepala Dusun Reso Di Kromo dan Bumi Dusun Tembelang dengan wilayah Tembelang dan Mendek dengan Kepala Dusun Wongso Djoyo. Sementara itu Maron sebelah Timur waktu itu masih bagian dari dari Bumi Dusun Kalibareng dalam kekuasaan Asisten Wedono Patean.
Rembug desa diadakan pada tanggal 2 November 1924 yang dihadiri oleh Wedono Selokaton dan asisten Wedono Pagerruyung beserta perwakilan warga Bogosari, Gunungsari dan Tembelang. Rembug desa tersebut menghasilkan keputusan penggabungan dari tiga Bumi Dusun menjadi 1 Desa yang diberi nama Desa Tambahrejo. Keputusan ini tertuang dalam Beslit (surat) dari Kanjeng Tuang Residen nomor 935 tahun 1924 dengan kepala desa pertama Karyo Leksono. Keputusan ini menyatakan bahwa wilayah desa Tambahrejo terdiri dari Dusun Bogosari, Tembelang, Maron, Mendek dan Gunungsari. Naskah rembug desa tahun 1924 tersebut masih ada dan tersimpan di Balai Desa Tambahrejo. Saat ini Desa Tambahrejo sedang berupaya menjadikan desanya Desa Online dengan migrasi alamat web sebelumnya dari "desatambahrejo.blogspot.co.uk" ke www.tambahrejo.web.id/ 
Geografi.
Desa Tambahrejo terletak di posisi Barat Daya Kabupaten Kendal dengan jarak tempuh 30 Km dari ibukota kabupaten dan 2 kilometer dari ibukota kecamatan. Desa ini berbatasan dengan desa Pageruyung disebelah barat, disebelah utara berbatasan dengan desa Gebangan, disebelah selatan dengan desa Kalibogor (Kecamatan Sukorejo) dan disebelah timur dengan desa Kalibareng dan Sukomangli (Kecamatan Patean). Secara administratif wilayah desa Tambahrejo terdiri dari 19 RT dan 05 RW yang meliputi 5 dukuh.Secara Topografi Wilayah desa Tambahrejo terletak di daerah yang berbukit-bukit. Sebagian besar adalah tanah pertanian dan kebun yang diselingi oleh wilayah perkampungan. Desa Tambahrejo dapat dibagi dalam satu wilayah, yaitu wilayah perbukitan dengan kondisi topografi, desa Tambahrejo memiliki variasi ketinggian antara 100 m - 200 m dari permukaan laut. Daerah terendah adalah diwilayah RT 05 RW 01 dan daerah tertinggi adalah diwilayah RT 01 RW 02 yang merupakan wilayah perbukitan.
Kependudukan.
Jumlah penduduk desa Tambahrejo adalah sebanyak 2.835 jiwa pada tahun 2010. Penduduk desa Tambahrejo sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar penduduk desa beragama Islam, ada juga yang Nasrani. Di Tambahrejo terdapat kapel peribadatan umat Katolik di Dusun Bogosari. Di desa Tambahrejo terdapat Hotel Primagaya, kelas melati, yang terdapat fasilitas karaoke. Hotel ini sangat vital di jalur pariwisata menuju Curug Sewu, selain itu menawarkan udara dan pemandangan alam khas pegunungan yang indah. Di Desa Tambahrejo juga terdapat markas Polsek Kecamatan Pageruyung, terletak di dekat jembatan Kali Damar, perbatasan dengan Desa Pageruyung.
Ekonomi.
Secara umum kondisi perekonomian Desa Tambahrejo di topang oleh beberapa mata pencaharian dan diidentifikasi kedalam beberapa bidang mata pencaharian seperti petani, buruh, PNS/POLRI dan TNI, karyawan swasta, pedagang, wirausaha, pensiunan, buruh bangunan, peternak dll mencapai 1445 pada tahun 2010. Gambaran perkembangan perekonomian Desa Tambahrejo pada tahun 2010 dari luas tegalan 108,555 ha, produksi padi mencapai 294 ton, produksi jagung 296 ton, produksi kacang 26 ton produksi ketela 18 ton, produksi pertanian lainnya ( jambu getas merah )sebanyak 576, ternak besar/ kerbau/sapi sebanyak 147.
Ekowisata.
Desa Tambahrejo memiliki potensi ekowisata kebun Jambu Getas Merah yang dikembangkan oleh perangkat desa dan warga desa Tambahrejo. Salah satu kebun jambu getas merah yang dapat dikunjungi terdapat di dukuh Bogosari, di lokasi ini pengunjung dapat menikmati pemandangan kebun serta melihat pengolahan hasil kebun jambu tersebut menjadi manisan, jus, sirup, jenang jambu serta masih banyak lagi makanan olahan dari jambu tersebut. 
Pendidikan.
Lokasi desa Tambahrejo yang dilintasi oleh jalur lalu lintas utama menjadikannya sebagai pusat pendidikan di kecamatan Pagerruyung. Hal ini ditandai dengan adanya fasilitas pendidikan yang terdapat di desa Tambahrejo antara lain sebagai berikut 2 SD Negeri (SD Negeri 1 dan 2 Tambahrejo) dan 1 taman kanak-kanak. Juga terdapat SMP yaitu SMP Negeri 1 Pageruyung dan SMK Negeri 5 Kendal yang letaknya berhadap-hadapan di Dusun Bogosari, dengan jurusan otomotif, mesin, tata busana dan tata boga. Pada pagi hari dan siang hari di depan dua sekolah ini sangat ramaai dengan aktivitas dan lalu lalang siswa-siswi. Di sekitar sekolah terdapat banyak kios, warung makan, salon, parkiran motor siswa sekolah dan banyak usaha rumah kos untuk memudahkan siswa SMK yang rumahnya jauh.
Referensi.
WEB DESA TAMBAHREO: http://tambahrejo.web.id/index.php/first

</doc>
<doc id="110368" url="?curid=110368" title="Surokonto Wetan, Pagerruyung, Kendal">
Surokonto Wetan, Pagerruyung, Kendal

Surokonto Wetan adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110370" url="?curid=110370" title="Elorrio">
Elorrio

Elorrio merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Wilayah Otonomi Pais Vasco, Provinsi Vizcaya, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.094 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 37,40 km². Kota ini terletak 39 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110371" url="?curid=110371" title="Izurza">
Izurza

Izurza merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara, tepatnya di Wilayah Otonomi Pais Vasco, Provinsi Vizcaya, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 253 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 4,34 km². Kota ini terletak 32 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110374" url="?curid=110374" title="Daftar tempat dalam The Chronicles of Narnia">
Daftar tempat dalam The Chronicles of Narnia

Ini adalah daftar lokasi-lokasi fiksi yang terdapat pada seri novel fantasi karya C.S. Lewis, The Chronicles of Narnia.

</doc>
<doc id="110376" url="?curid=110376" title="Bermeo">
Bermeo

Bermeo merupakan nama kota di Spanyol yang terletak di bagian utara. Kota ini terletak di Wilayah Otonomi Pais Vasco, Provinsi Vizcaya, Spanyol. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 17.144 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,12 km². Kota ini terletak 33 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="110378" url="?curid=110378" title="Zegama">
Zegama

Zegama merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Wilayah Otonomi Pais Vasco, Provinsi Guipúzcoa, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.304 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,07 km². Kota ini terletak 53 km dari San Sebastián.

</doc>
<doc id="110381" url="?curid=110381" title="Deutsche Telekom">
Deutsche Telekom

Deutsche Telekom , merupakan sebuah perusahaan telekomunikasi Jerman yang bermarkas di Bonn, Jerman. Perusahaan ini memproduksi telepon umum, telepon seluler, servis internet, dan lain-lain. Perusahaan ini didirikan tahun 1996. Pada tahun 2005, pemerintah Jerman masih mempertaruhkan 15,7% di bursa saham.

</doc>
<doc id="110382" url="?curid=110382" title="Bandar Udara Internasional Logan">
Bandar Udara Internasional Logan

"Artikel ini membicarakan hal mengenai bandara di Logan, Boston. Untuk bandara di Billings, Montana, lihat artikel Bandara Internasional Billings Logan"
Bandara Internasional Jenderal Edward Lawrence Logan, di sebelah timur Boston, Massachusetts, adalah salah satu dari 20 bandara tersibuk di Amerika Serikat dengan lebih dari 27 juta penumpang per tahun. Bandara ini menjadi fokus dari American Airlines, Delta Air Lines, US Airways, dan JetBlue Airways. Continental Connection juga menjadikan Logan sebagai penghubungnya.
Area bandara Logan mencakup 2,400 are (10 km²), memiliki 5 landasan pacu, dan mempekerjakan karyawan sebanyak 16.000 orang. Bandara ini memiliki penerbangan dengan tujuan ke Amerika Serikat, Kanada, Amerika Latin, dan Eropa. Menara ATC Bandara Logan, yang memiliki tinggi hampir 12 lantai, adalah sebuah karya teknik luar biasa dengan sepasang tiang yang berbentuk bulat panjang dan sebuah tiang penopang di antara mereka.
Sejarah.
Awalnya disebut Bandara Boston, Logan dibuka pada tanggal 8 September, 1923 dan digunakan pertama kali oleh Massachusetts Air Guard dan Army Air Corps. Jadwal penerbangan komersial penumpang pertama dimulai oleh Colonial Air Transport antara Boston dan New York City pada tahun 1927.
Bandara ini telah berkembang secara hebat bertahun-tahun, termasuk pertambahan 1,800 acre (7 km²) dibangun di atas sebuah lahan kosong di Pelabuhan Boston dan bersama-sama dengan Pulau Governor dan Pulau Apple. Sebagai konsekuensi karena bandara ini hampir seluruhnya dikelilingi air. Tahun 1952, bandara ini menjadi bandara pertama di Amerika Serikat yang memiliki hubungan transit tercepat. Tahun 1956, negara bagian Massachusetts mengganti nama bandara itu menjadi Bandara Internasional Jenderal Edward Lawrence Logan setelah seorang pahlawan perang Amerika-Spanyol dari Boston Selatan.
Era jumbo jet dimulai di Logan sewaktu musim panas tahun 1970 saat Pan Am membuka penerbangan dari Bandara Internasional London Heathrow menggunakan Boeing 747. Penerbangan menuju London sekarang dijadwalkan oleh British Airways, American Airlines, dan Virgin Atlantic Airways.
Saat Terminal E dibuka pada tahun 1974, bandara ini menjadi fasilitas bandara internasional terbesar kedua di Amerika Serikat. Sejak saat itu, jumlah penumpang turis internasional yang menggunakan Logan mulai bertambah 3 kali lipat. Perjalanan internasional jauh telah menjadi sektor pasar berkembang tercepat di Logan dan telah memimpin Otoritas Pelabuhan Massachusetts (Massport) untuk menambah proyek baru di bandara terbesar itu. Terminal internasional di Logan telah dimodifikasi lengkap dan menjadikan bandara ini sebagai fasilitas yang mengesankan dan elegan beberapa tahun ini.
Untuk mengalihkan keramaian penumpang di Bandara Logan, Massport telah mendesain Bandara Regional Manchester-Boston di Manchester, New Hampshire dan Bandara T. F. Green di Providence, Rhode Island sebagai bandara kedua dan ketiga milik Boston. Untuk hal waktu, Massport juga mengoperasikan penerbangan yang sudah dijadwalkan di Bandara Hanscom Field (BED) di Bedford, Massachusetts dan Bandara Regional Worcester di Worcester, Massachusetts. Tetapi ekspansi layanan udara komersial menuju Hanscom Field telah diubah oleh oposisi komunitas, yang man Bandara Worcester memiliki akses jalan tol yang miskin dan terletak dar pusat populasi terbesar daripada Worcester itu sendiri.
Bandara Logan adalah tempat jatuhnya pesawat terbang World Airways DC-10 tanggal 23 Januari 1982. Pesawat tersebut telah melewati landasan pacu dan menabrak permukaan laut, terbelah dua dekat kokpit. Hanya 2 orang yang meninggal dunia.
Tahun 2001, 2 pesawat terlibat dalam peristiwa Serangan 11 September, American Airlines Penerbangan 11 dan United Airlines Penerbangan 175, lepas landas dari Bandara Logan. Kedua pesawat diterbangkan menuju menara kembar World Trade Center di New York, menghancurkan kedua gedung itu. Perusahaan United Airlines dan American Airlines telah memasang bendera nasional Amerika di gerbang di mana pesawat tersebut berangkat pada 11 September 2001.
Konstruksi telah selesai dengan landasan pacu tambahan, 14-32. Landasan pacu ini telah diusulkan pada tahun 1973, tetapi ditunda oleh reaksi dari pengadilan. Pembangunan itu akan direncanakan pada tanggal 23 November 2006, mengurangi keterlambatan penerbangan saat angin barat laut yang dapat menutup 2 sampai 3 landasan pacu.
Tahun 2005, 2 maskapai penerbangan hampir bertabrakan saat mereka berdua lepas landas pada waktu yang bersamaan.
Terminal dan Destinasi.
Bandara Internasional Logan memiliki 4 terminal, semuanya terhubung dengan trotoar dan bus shuttle. mengubah trotoar bergerak juga menghubungkan terminal menuju pusat tempat parkir. Terminal A, C, dan E memiliki gedung tersendiri, B dibagi menjadi utara dan selatan. Hanya Terminal E yang memiliki Layanan Imigrasi dan Bea Cukai Amerika Serikat, jadi semua penerbangan internasional datang di Terminal E, kecuali untuk yang datang dari lokasi oleh pengecualian bea cukai Amerika Serikat, yang mana termasuk Toronto, Vancouver, Montreal, Ottawa, dan Halifax di Kanada sebagaimana Aruba, Bermuda, Nassau, dan St. Thomas. Tanggal 28 Februari, 2006, gerbang Terminal D digantikan nomornya dan dilabel sebagai bagian dari Terminal C. Tahun 2007, Terminal E Internasional akan diubah namanya menjadi Terminal D.
Terminal A (Terminal Delta).
Terminal A terbaru Logan yang telah direnovasi dibuka untuk penumpang bulan Maret 2005. Delta mengoperasikan semua gerbang di terminal, memimpin Boston untuk menjadi kota fokus untuk maskapai penerbangan tersebut. U.S. Green Building Council juga telah menjadikan Terminal A sebagai gedung LEED yang sudah disertifikasi(Leadership in Energy and Environmental Design), pertama di Amerika Serikat yang telah disertifikasi atas keberhasilannya. 22 gerbang di Terminal A menambah jumlah gerbang di Logan menjadi 102.
Terminal C.
Di malam hari tanggal 28 Februari 2006, gerbang Terminal digantikan nomornya dan dilabel sebagai bagian dari Terminal C. Terminal E akan diubah namanya menjadi Terminal D tahun 2007.
Terminal E (Terminal Internasional).
Tahun 2007, terminal ini akan diubah namanya menjadi Terminal D.
Terminal E menangani semua kedatangan internasional sebagaimana maskapai penerbangan berikut:

</doc>
<doc id="110385" url="?curid=110385" title="Bandar Udara Stuttgart">
Bandar Udara Stuttgart

Bandar Udara Stuttgart merupakan nama bandara internasional yang terletak 13 km dari selatan Stuttgart, Jerman. Pada tahun 2005, bandara ini menampung 9,41 juta penumpang. Bandara ini didirikan tahun 1938. Kode IATA:STR dan kode ICAO:EDDS. Bandara ini merupakan tempat pangkalan bagi maskapai Jerman, Germanwings dan HLX.com.

</doc>
<doc id="110392" url="?curid=110392" title="Heckler &amp; Koch MP5">
Heckler &amp; Koch MP5

Heckler & Koch MP5 adalah keluarga pistol mitraliur yang diproduksi oleh perusahaan senjata Jerman Heckler & Koch mulai tahun 1960-an.
Sejarah.
MP5 diperkenalkan oleh Heckler & Koch (HK) pada tahun 1966, dengan nama HK54. Nama ini berdasarkan cara penamaan lama HK: "5" untuk pistol mitraliur, dan "4" berarti berkaliber 9 x 19 mm. Nama barunya mulai dipakai ketika senapan ini resmi diadopsi oleh Jerman Barat untuk dipakai polisi dan penjaga perbatasan, yaitu "Maschinenpistole 5" atau MP5. GSG-9, unit anti-teroris penjaga perbatasan, lalu memperkenalkan MP5 ini ke satuan anti-teroris Barat lainnya.
Varian.
Heckler & Koch telah melakukan banyak modifikasi perbaikan pada MP5; komponen internal dan eksternal senapan ini telah banyak berubah dari model awal. Model MP5 pertama tersedia dengan popor tetap (A2) atau popor lipat (A3), dan berbagai konfigurasi pelatuk.
Pengembangan besar selanjutnya adalah seri MP5SD ("SD" singkatan dari "Schalldämpfer", yang artinya "suara teredam"), yang diperkenalkan pada tahun 1974. Model ini memiliki peredam suara terintegrasi dan laras khusus yang melambatkan kecepatan peluru menjadi sedikit dibawah kecepatan suara. Hasilnya adalah senapan ini tidak terdengar dalam jarak lebih dari 15 meter.
MP5K ("K" singkatan dari "Kurz", yang artinya "pendek"), yang panjangnya hanya 325 mm, diperkenalkan pada tahun 1976, atas permintaan dari agen penjual senapan HK di Afrika Selatan, yang melihat potensi penjualannya untuk pelindung pribadi ("bodyguard"). Senapan ini memiliki pegangan depan vertikal untuk membantu menahan tendangan, alat bidik yang dibuat lebih kecil, bahkan tas khusus yang dapat digunakan untuk menembak.
Dalam kontrak khusus dengan Angkatan Laut Amerika Serikat, Heckler & Koch mengembangkan MP5N ("N" untuk "Navy", "Angkatan Laut") yang dibuat untuk satuan elit angkatan laut. MP5N merupakan MP5 standar yang dibuat dengan konfigurasi pelatuk angkatan laut, popor lipat, laras khusus yang bisa dipasang peredam suara, dan komponen yang lebih tahan karat.
Varian MP5 terbaru adalah MP5F ("F" untuk "French", "Perancis"), yang dikembangkan pada tahun 1999 untuk militer Perancis. MP5F memiliki komponen internal yang baru untuk menerima peluru 9 mm yang lebih kuat. Perubahan eksternal pada MP5F adalah popor baru dengan karet penahan, lubang untuk tali selempang di bagian kanan popor, dan dua cantelan untuk tali selempang di bagian depan.

</doc>
<doc id="110394" url="?curid=110394" title="Puerto Montt">
Puerto Montt

Puerto Montt merupakan nama kota di selatan Chili. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Llanquihue. Jumlah penduduk kota ini adalah 175.938 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.673 km². Kota ini didirikan pada tahun 1853 dengan nama 
Melipulli.
Kota ini terletak di bagian selatan pada negara itu.

</doc>
<doc id="110397" url="?curid=110397" title="Abbiategrasso">
Abbiategrasso

Abbiategrasso merupakan nama kota di Italia. Terletak di Region Lombardia, Provinsi Milan, Italia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.054 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,05 km².

</doc>
<doc id="110400" url="?curid=110400" title="Ranjang">
Ranjang

Ranjang atau tempat tidur adalah suatu mebel atau tempat yang digunakan sebagai tempat tidur atau beristirahat. Sepanjang sejarah, ranjang telah berkembang dari jenis yang sederhana, seperti kasur yang diisi jerami sampai perlengkapan mewah yang didekorasi dengan kain-kain. Seperti berbagai jenis furnitur lain, ranjang seringkali dipandang sebagai simbol kelas sosial dan kekayaan.
Sebagian besar ranjang moderen terdiri atas kerangka-kerangka besi atau kayu (bedstead). Aksesori untuk ranjang yang ditambahkan adalah kasur untuk kenyamanan, kain penutup (sheet), selimut, dan bantal. Ranjang dapat pula berfungsi sebagai furnitur lain, misalnya menjadi sofa pada saat tidak digunakan. Isi dari kasur dapat berupa jerami, bulu, kapas dan pengisi buatan. Kebanyakan kasur modern menggunakan pegas, busa keras, air, atau udara.
Di sebelah bawah kasur, biasanya adalah kotak pegas ("box spring"). Kotak ini adalah kotak seukuran kasur yang terbuat dari kayu dan pegas yang memberikan dukungan tambahan dan suspensi untuk kasur. Lapisan selanjutnya biasanya adalah rangka ranjang yang menyokong kasur atau kotak per di atas di tanah.
Jenis ranjang lain:

</doc>
<doc id="110405" url="?curid=110405" title="Alghero">
Alghero

Alghero (bahasa Sardinia: "S'Alighèra", bahasa Katalan: "L'Alguer") merupakan nama kota di Italia, letaknya di bagian barat Sardinia, tepatnya di Provinsi Sassari, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.257 jiwa dan memiliki luas wilayah 224,43 km².

</doc>
<doc id="110406" url="?curid=110406" title="Tirai">
Tirai

Tirai atau gorden adalah potongan kain atau tekstil yang digunakan untuk menghalangi cahaya. Tirai sering digantung di bagian dalam jendela suatu bangunan untuk menghalangi masuknya cahaya, sebagai contoh di waktu malam untuk membantu tidur, atau untuk mencegah cahaya keluar dari bangunan (mencegah orang di luar untuk dapat melihat bagian dalam
Tirai juga memberikan pemisahan visual pada situasi lain seperti pada suatu pertunjukan panggung di mana para aktor melakukan persiapan terakhir untuk pertunjukan di balik tirai sewaktu penonton menunggu di depan tirai. Jika digunakan untuk suatu pertunjukan tertentu, biasanya tirai dibuka sewaktu pertunjukan dimulai dan ditutup sewaktu jeda pertunjukan.

</doc>
<doc id="110409" url="?curid=110409" title="Dahi">
Dahi

Dalam anatomi manusia, dahi atau jidat, adalah bagian bertulang pada kepala di atas mata. Manusia modern memiliki dahi vertikal, yang berakhir pada garis rambut di mana kepala mulai mendatar. Otot dahi antara lain adalah frontalis, yang menggerakkan dan mengkontraksikan tempurung dahi. Stereotipe populer menganggap bahwa dahi yang lebar menandakan intelektualitas yang tinggi, walaupun hal ini sebenarnya adalah mitos belaka.
Dahi digunakan sebagai tempat hiasan dan simbolisme keagamaan pada banyak budaya. Di India, perempuan sering menghiasi dahi mereka dengan "bindis". Pada Rabu Abu, pendeta Katolik Roma memberkati para pengikutnya dengan menandai dahi mereka dengan abu berbentuk salib.

</doc>
<doc id="110420" url="?curid=110420" title="Paus Severinus">
Paus Severinus

Paus Severinus (mati 2 Agustus 640) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 Mei 640 hingga 2 Agustus 640. 
Riwayat.
Ia adalah orang Romawi, putra dari Abienus ("Avienus"), menurut catatan "Liber Pontificalis". Nama ayahnya menunjukkan bahwa ia adalah keturunan anggota Senat Romawi. Seorang yang bernama "Avienus" adalah konsul kota Roma pada tahun 501 M.
Severinus terpilih sebagai Paus Gereja Roma pada hari ketiga setelah pendahulunya, Paus Honorius I, meninggal, dan utusan-utusan dikirimkan segera ke Konstantinopel untuk mendapatkan konfirmasi atas pemilihannya pada Oktober 638. Namun Kaisar Heraclius I, bukannya mengabulkan konfirmasi itu, malah memerintahkan Severinus untuk menerima dan menandatangani "Ecthesis", sebuah pernyataan iman monotelitisme. Severinus menolak, dan ia tetap berada di luar Tahta Kepausan selama hampir dua tahun. Selama dua tahun itu, Heraclius I sang "catularius" dan eksarka Isaac merampas istana kepausan. Ia kemudian setidaknya dilantik pada 28 Mei 640, tetapi meninggal tak lama kemudian pada tanggal 2 Agustus 640.

</doc>
<doc id="110421" url="?curid=110421" title="Rahang">
Rahang

Rahang adalah salah satu dari dua struktur yang membentuk, atau berada di dekat jalan masuk, ke mulut. Pada sebagian besar vertebrata, kedua rahang berhadapan secara vertikal, membentuk rahang atas dan bawah, sedangkan pada arthropoda, rahang saling berhadapan secara lateral. Fungsi utama rahang adalah untuk pemasukan makanan, pintu masuk ke mulut, dan atau pemrosesan awal makanan (mengunyah). Istilah rahang juga secara umum digunakan untuk keseluruhan struktur yang membentuk rongga mulut dan berfungsi membuka dan menutup mulut. Rahang terbagi menjadi 2, yaitu Rahang atas (Os Maxilla) dan Rahang bawah (Os Mandibulla)
Rahang atas.
Rahang atas (Os Maxilla) adalah rahang yang terletah disebelah atas, dibawah hidung di atasnya rahang bawah. menyusun sebagian dari hidung, dan langit-langit
Rahang bawah.
Rahang bawah (Os Mandibulla) adalah rahang yang terletak di bawah rahang atas. Disini terdapat bgian yang menonjol yang disebut dagu. Rahang atas menempel pada tulang tengkorak bagian temporal. Hal tersebut merupakan satu-satunya hubungan antar tulang dengan gerakan yang lebih bebas.

</doc>
<doc id="110422" url="?curid=110422" title="Heckler &amp; Koch G36">
Heckler &amp; Koch G36

Heckler & Koch G36 adalah senapan serbu yang dirancang pada tahun 1990-an oleh perusahaan senjata Jerman Heckler & Koch. Senapan ini adalah senapan utama Angkatan Bersenjata Jerman, dan varian-variannya juga digunakan oleh satuan kepolisian dan militer lainnya.
Sejarah.
Heckler & Koch (HK) mulai merancang G36 pada tahun 1990, ketika itu "Bundeswehr" meminta HK untuk membuat senapan baru untuk menggantikan senapan yang sudah dipakai sejak tahun 1950-an, senapan tempur 7.62 × 51 mm G3. Sebelumnya dua rancangan HK sempat ditolak pada tahun 1980-an, yaitu senapan revolusioner G11 dan senapan konvensional G41.
Untuk senapan baru mereka HK50 (Proyek 50), HK mengikuti fitur-fitur yang terdapat pada sejumlah desain sebelumnya, dan juga membuat beberapa inovasi baru, berdasarkan pengalaman perancangan senjata-senjata sebelumnya, antara lain HK36, VP70, dan G11. Sistem penembaknya mirip AR-18 ArmaLite, yang menggunakan operasi gas piston pendek, dan bolt berputar Johnson/Stoner.
Pemakai.
Senapan G36 telah menjadi senjata utama bagi "Bundeswehr" sejak tahun 1995 dan telah digunakan juga oleh Angkatan Darat Spanyol sejak tahun 1999. Pada akhir tahun 1990-an, sejumlah kecil G36 dibeli oleh Angkatan Darat Inggris untuk pengetesan sebagai pengganti L85A2, namun keputusannya belum ditentukan. G36 juga dipakai oleh sejumlah satuan kepolisian di Eropa, antara lain, Unit Reaksi Bersenjata Kepolisian Inggris, RAID dan GIGN Perancis, Bundespolizei (Polisi Federal Jerman), Garda Republik Nasional Portugis, kepolisian Belanda, dan unit anti-teroris kepolisian Polandia serta di Malaysia oleh Pasukan Khas Laut Angkatan Laut Malaysia dan Pasukan Gerak Khas Anti-teror Kepolisian Kerajaan Malaysia. Di Indonesia, H&K G36 juga digunakan oleh Kopassus & Denjaka.
Varian.
G36 dibuat dengan tiga varian utama, yaitu G36, G36K ("kurz": pendek), dan G36C ("compact/commando"). Varian keempat adalah senapan SL8 yang dirancang khusus untuk pasar senjata sipil Amerika Serikat. Walaupun mekanisme SL8 hampir serupa dengan G36, SL8 dibuat tidak memiliki kemampuan menembak full-otomatis. Lubang magazennya juga dirancang agar tidak bisa menerima magazen kapasitas besar 30-butir. Gagangnya diganti dengan gagang popor berlubang, dan bidikan teleskop reflexnya diganti dengan bidikan besi biasa. Varian kelima adalah senapan mesin ringan LMG36 ("Light Machine Gun"), yaitu G36 standar dengan laras yang lebih berat, bipod, dan magazen drum 100-butir.

</doc>
<doc id="110424" url="?curid=110424" title="Paus Yohanes IV">
Paus Yohanes IV

Paus Yohanes IV (???-12 Oktober 642) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Desember 640 hingga 12 Oktober 642. Ia terpilih setelah empat bulan lamanya "sede vacante" (kekosongan tahta kepausan).

</doc>
<doc id="110426" url="?curid=110426" title="Wajah">
Wajah

Wajah atau muka adalah bagian depan dari kepala, pada manusia meliputi wilayah dari dahi hingga dagu, termasuk rambut, dahi, alis, mata, hidung, pipi, mulut, bibir, gigi, kulit, dan dagu. Wajah terutama digunakan untuk ekspresi wajah, penampilan, serta identitas. Tidak ada satu wajahpun yang serupa mutlak, bahkan pada manusia kembar identik sekalipun.

</doc>
<doc id="110427" url="?curid=110427" title="Paus Theodorus I">
Paus Theodorus I

Paus Theodorus I (???-14 Mei 649) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 November 642 hingga 14 Mei 649. Sebelumnya ia diangkat sebagai kardinal diakon (kemungkinan pada tahun 640) dan sebagai kardinal penuh oleh Paus Yohanes IV.

</doc>
<doc id="110428" url="?curid=110428" title="Paus Theodorus">
Paus Theodorus

Theodorus adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma dan satu orang Anti-Paus:

</doc>
<doc id="110430" url="?curid=110430" title="Paus Martinus I">
Paus Martinus I

Paus Santo Martinus I (???-1 September 655) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Juni/Juli 649 hingga 655.

</doc>
<doc id="110431" url="?curid=110431" title="Pipi">
Pipi

Pipi adalah daerah berdaging pada wajah di bawah mata dan di antara hidung dan telinga kiri atau kanan. Pipi membentuk dinding lateral pada mulut manusia dan menyentuh tulang pipi di bawah mata. Pada hewan, tanda pada daerah pipi, terutama tepat di bawah mata dapat berfungsi sebagai pembeda penting antara berbagai spesies.

</doc>
<doc id="110436" url="?curid=110436" title="Paus Martinus">
Paus Martinus

Martinus adalah nama dari lima Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110437" url="?curid=110437" title="Paus Marinus II">
Paus Marinus II

Paus Marinus II (atau Martinus III), lahir di Roma, merupakan seorang Paus dari tahun 942 sampai 946. Ia diangkat menjadi paus melalui campur tangan Alberico II (932–954) dari Spoleto dan berkonsentrasi pada aspek administratif kepausan.

</doc>
<doc id="110438" url="?curid=110438" title="Paus Marinus I">
Paus Marinus I

Paus Marinus I (???-15 Mei 884) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 16 Desember 882 hingga 15 Mei 884.

</doc>
<doc id="110439" url="?curid=110439" title="Dagu">
Dagu

Dagu adalah bagian paling bawah dari wajah pada anatomi manusia. Dagu terbentuk dari bagian bawah mandibula. Beberapa orang kadang memiliki belahan dagu yang merupakan suatu ciri turunan resesif.

</doc>
<doc id="110440" url="?curid=110440" title="Gayatri">
Gayatri

Gayatri atau Rajapatni adalah nama salah satu istri Raden Wijaya raja pertama Majapahit (1293-1309) yang menurunkan raja-raja selanjutnya.
Silsilah Gayatri.
"Nagarakretagama" menyebutkan Raden Wijaya menikahi empat orang putri Kertanagara raja terakhir Singhasari, yaitu Tribhuwana bergelar Tribhuwaneswari, Mahadewi bergelar Narendraduhita, Jayendradewi bergelar Prajnyaparamita, dan Gayatri bergelar Rajapatni. Selain itu, ia juga memiliki seorang istri dari Melayu bernama Dara Petak bergelar Indreswari.
Dari kelima orang istri tersebut, yang memberikan keturunan hanya Dara Petak dan Gayatri. Dari Dara Petak lahir Jayanagara, sedangkan dari Gayatri lahir Tribhuwanotunggadewi dan Rajadewi. Tribhuwanotunggadewi inilah yang kemudian menurunkan raja-raja Majapahit selanjutnya.
Peranan Gayatri dalam Perjuangan.
"Pararaton" menyebutkan Raden Wijaya hanya menikahi dua orang putri Kertanagara saja. Pemberitaan tersebut terjadi sebelum Majapahit berdiri. Diperkirakan, mula-mula Raden Wijaya hanya menikahi Tribhuwaneswari dan Gayatri saja. Baru setelah Majapahit berdiri, ia menikahi Mahadewi dan Jayendradewi pula. Dalam "Kidung Harsawijaya", Tribhuwana dan Gayatri masing-masing disebut dengan nama Puspawati dan Pusparasmi.
Pada saat Singhasari runtuh akibat serangan Jayakatwang tahun 1292, Raden Wijaya hanya sempat menyelamatkan Tribhuwana saja, sedangkan Gayatri ditawan musuh di Kadiri. Setelah Raden Wijaya pura-pura menyerah pada Jayakatwang, baru ia bisa bertemu Gayatri kembali.
"Pararaton" menyebutkan, Raden Wijaya bersekutu dengan bangsa Tatar (Mongol) untuk dapat mengalahkan Jayakatwang. Konon raja Tatar bersedia membantu Majapahit karena Arya Wiraraja menawarkan Tribhuwana dan Gayatri sebagai hadiah.
Kisah tersebut hanyalah imajinasi pengarang "Pararaton" saja, karena tujuan utama pengiriman pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese ke tanah Jawa adalah untuk menaklukkan Kertanagara.
Setelah Jayakatwang kalah, Raden Wijaya dan Arya Wiraraja ganti menghadapi pasukan Tatar. Dikisahkan dalam "Pararaton" bahwa, kedua putri siap untuk diserahkan dengan syarat tentara Tatar harus menyembunyikan senjata masing-masing, karena kedua putri tersebut ngeri melihat senjata dan darah. Maka, ketika pasukan Tatar, tanpa senjata, datang menjemput kedua putri, pasukan Raden Wijaya segera membantai mereka.
Gayatri Sepeninggal Jayanagara.
Raden Wijaya menjadi raja pertama Majapahit sejak tahun 1293. Ia meninggal tahun 1309 dan digantikan putranya, yaitu Jayanagara. Pada tahun 1328 Jayanagara mati dibunuh Ra Tanca.
Menurut "Nagarakretagama", sebagai sesepuh keluarga kerajaan yang masih hidup, Gayatri berhak atas takhta. Akan tetapi Gayatri saat itu sudah mengundurkan diri dari kehidupan duniawi dengan menjadi Bhiksuni (pendeta Buddha). Ia lalu memerintahkan putrinya, yaitu Tribhuwanotunggadewi naik takhta mewakilinya pada tahun 1329 menggantikan Jayanagara yang tidak punya keturunan. Pada tahun 1350, Tribhuwanotunggadewi turun takhta bersamaan dengan meninggalnya Gayatri.
"Nagarakretagama" seolah memberitakan kalau takhta Jayanagara diwarisi Gayatri, karena ibu tirinya itu adalah putri Kertanagara. Mengingat Gayatri adalah putri bungsu, kemungkinan saat itu istri-istri Raden Wijaya yang lain sudah meninggal semua dan garis keturunan yang masih tersisa adalah dari Gayatri. Karena Gayatri telah menjadi pendeta, maka pemerintahannya pun diwakili oleh puterinya, Tribhuwanotunggadewi yang diangkat sebagai "Rajaputri" (Raja perempuan), sebutan untuk membedakan dengan istilah "Ratu" dalam bahasa Jawa yang berarti "penguasa".
Sementara pihak menganggap berita dalam "Nagarakretagama" tersebut kurang tepat, karena pada tahun 1351 Tribhuwanotunggadewi masih menjadi rajaputri, terbukti dengan ditemukannya prasasti Singasari. "Nagarakretagama" dan "Pararaton" juga memberitakan pada tahun 1362 Hayam Wuruk (raja keempat) mengadakan upacara Sraddha memperingati 12 tahun meninggalnya Gayatri Rajapatni.

</doc>
<doc id="110441" url="?curid=110441" title="Paus Eugenius I">
Paus Eugenius I

Paus Santo Eugenius I (???-2 Juni 657) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 10 Agustus 654 hingga 2 Juni 657.

</doc>
<doc id="110442" url="?curid=110442" title="Paus Eugenius">
Paus Eugenius

Eugenius adalah nama dari empat Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110457" url="?curid=110457" title="Paus Pius">
Paus Pius

Pius adalah nama dari dua belas Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="110459" url="?curid=110459" title="Tentara Mahdi">
Tentara Mahdi

Tentara Mahdi, yang juga dikenal sebagai Milisi Mahdi, Pasukan Mahdi atau Jaish al Mahdi (bahasa Arab جيش المهدي) , adalah sebuah pasukan milisi yang dibentuk oleh imam Syi’ah Irak Muqtada al-Sadr pada Juni 2003. Kaum militan Islam ini menjadi terkenal di dunia internasional pada 4 April, 2004 ketika mereka memimpin konfrontasi bersenjata pertama menentang pasukan-pasukan pendudukan yang dipimpin oleh AS di Irak dari komunitas Syi’ah dalam sebuah pemberontakan yang terjadi setelah ditutupnya surat kabar al-Sadr dan upaya untuk menahannya. Konfrontasi ini berlangsung hingga 6 Juni. Kelompok ini dipersenjatai dengan senapan serbu AKM, granat berpeluncur roket, mortir, peluru kendali darat ke udara Strela, dan senjata-senjata ringan lainnya. Milisi Mahdi juga menggunakan alat ledak buatan sendiri yang dikenal sebagai bom-bom pinggir dalam serangan-serangan mereka terhadap penduduk sipil Irak, Pasukan Keamanan Irak dan Pasukan-pasukan Koalisi. Gencatan senjata yang disepakati pada bulan Juni diikuti oleh upaya-upaya untuk membubarkan milisi ini dan mengubah gerakan al-Sadr menjadi sebuah partai politik untuk ikut serta dalam pemilihan umum 2005. Muqtada al Sadr memerintahkan para anggota Tentara Mahdi untuk melakukan gencatan senjata kecuali bila mereka diserang terlebih dulu. Gencatan senjata ini gagal pada Agustus 2004, dengan pecahnya pertempuran-pertempuran baru. Milisi Mahdi saat ini beroperasi melakukan intimidasi terhadap orang-orang Irak, dengan menggunakan persenjataan mereka yang tidak legal untuk memengaruhi pemerintahan lokal, menginfiltrasi polisi, dan meneror warga Sunni Irak serta pendukung-pendukung mereka. Milisi ini diyakini telah menginfiltrasi angkatan kepolisian Irak dan terlibat dalam kegiatan-kegiatan pengawasan keamanan. Partai Kader dan Elit Independen Nasional yang ikut dalam pemilu Irak 2005 terkait erat dengan pasukan ini. 
Sejarah awal.
Tentara Mahdi mulai sebagai sebuah kelompok kecil dengan sekitar 500 mahasiswa sekolah agama yang terkait dengan Muqtada al-Sadr di distrik Kota Sadr di Baghdad, yang sebelumnya dikenal sebagai Kota Saddam. Kelompok ini masuk untuk mengisi kekosongan keamanan di Kota Sadr dan di sejumlah kota di selatan Irak setelah jaduhnya Baghdad ke tangan pasukan-pasukan koalisi yang dipimpin oleh AS pada 9 April 2003. Kelompok ini mulanya memberikan bantuan kepada warga Irak dan mengamankan pemukiman-pemukiman kumuh Syi’ah dari para penjarah. 
Perlahan-lahan milisi ini erkembang dan diresmikan oleh al-Sadr pada Juni 2003. Tentara Mahdi berkembang menjadi sebuah kekuatan besar dengan sekitar 10.000 milisi yang bahkan mengoperasikan apa yang setara dengan suatu pemerintahan bayangan di beberapa bagian Irak. Isi ceramah-ceramah Al-Sadr kritis terhadap pendudukan AS, namun mulanya ia tidak bergabung dengan kaum Islam Sunni dan gerilyawan Baath dalam serangan-serangan mereka terhadap pasukan-pasukan Koalisi.
Pengaruh Iran.
Moqtada Sadr mempunyai hubungan erat dengan Partai Dawa Islam dan "Ia ingin mendirikan sebuah pemerintahan teokratis yang serupa dengan Iran."
Pertempuran memperebutkan daerah pusat Syi’ah.
Permulaan pemberontakan.
Namun, posisi Sadr berubah secara dramatis pada awal April. Setelah ditutupnya surat kabar milik Sadr "al-Hawza" dan penangkapan salah seorang pembantu seniornya, Sadr menyampaikan ceramah yang luar biasa panas kepada para pengikutnya pada hari Jumat, 2 April 2004. Hari berikutnya, protes-protes dengan kekerasan terjadi di selalu daerah selatan Syi’ah yang segera merebak menjadi pemberontakan dengan kekerasan oleh Tentara Milisi Mahdi, yang berkobar penuh pada 4 April 2004.
Pertempuran April.
Pasukan-pasukan Tentara Mahdi mulai melakukan serangan di Najaf Kufa Kut dan Kota Sadr, merebut kekuasaan terhadap bangunan-bangunan publik dan pos-pos polisi sementara bertempur dengan pasukan-pasukan koalisi. Kaum militan menguasai sebagaian Karbala setelah bertempur di sana. Pasukan-pasukan koalisi lainnya diserang di Nasiriyah dan pasukan-pasukan Inggris juga diserang di Amarah dan Basra. Najaf dan Kufa dengan segera direbut setelah sejumlah pertempuran dengan pasukan Spanyol, dan Kut direbut setelah pertempuran dengan pasukan Ukrainia tak lama kemudian. 
Setelah beberapa bentrokan sporadis, pasukan-pasukan Koalisi untuk sementara waktu berhasil menekan kebanyakan aktivitas milisi di Nasiriyah, Amarah, dan Basra. Para pemberontak Mahdi mengusir polisi Irak dari tiga pos polisi dan menyergap pasukan-pasukan AS Kota Sadr, membunuh tujuh pasukan AS dan melukai beberapa orang lai. Pasukan-pasukan AS kemudian menguasai kembali pos-pos polisi itu setelah tembak-menembak dengan sejumlah pejuang yang menyebabkan tewasnya beberapa lusin Milisi Mahdi. Namun, anggota-anggota Tentara Mahdi masih mempertahankan sejumlah pengaruh atas banyak wilayah kumuh di Kota Sadr. 
Pada 16 April Kut direbut kembali oleh pasukan-pasukan AS, dan beberapa lusin anggota Tentara Mahdi terbunuh dalam pertempuran itu. Namun, wilayah di sekitar along bersama Karbala tetap berada di bawah kekuasaan pasukan-pasukan Sadr. Sadr sendiri diyakini bersembunyi di Najaf. Pasukan koalisi mengepung sekitar Najaf dengan 2500 pasukan, tetapi mengurangi jumlah pasukan-pasukan untuk melakukan perundingan dengan Tentara Mahdi. Pada awal Mei, pasukan-pasukan koalisi memperkirakan sekitar 200-500 kaum militan masih berada di Karbala, 300-400 di Diwaniyah, sejumlah lagi yang tidak diketahui persis berapa masih tertinggal di Amarah dan Basra, dan 1.000-2.000 masih bersembunyi di wilayah Najaf-Kufa. 
Pada 4 Mei pasukan-pasukan koalisi mulai melakukan serangan balasan untuk membasmi Tentara Mahdi di Irak selatan setelah gagalnya perundingan-perundingan. Gelombang pertama dimulai dengan serangan-serangan simultan di Karbala dan Diwaniyah terhadap pasukan-pasukan milisi, yang diikuti dengan gelombang kedua pada 5 Mei di Karbala dan lebih banyak lagi serangan yang merebut kantor gubernur di Najaf pada 6 Mei. Sejumlah 86 milisi diperkirakan terbunuh dalam pertempuran itu bersama-sama dengan 4 tentara AS. Beberapa komandan Milisi yang berpangkat tinggi juga terbunuh dalam sebuah serangan terpisah oleh satuan-satuan Operasi Khusus tentara AS. Pada 8 Mei pasukan-pasukan AS melakiukan sebuah serangan susulan ke Karbala, dengan serangan dua arah ke dalam kota. Tank-tank AS juga melakukan terobosan ke Kota Sadr. Pada saat yang sama, mungkin sebagai taktik pengalihan perhatian, ratusan pemberontak Tentara Mahdi menyapu melalui Basra, menembaki patroli-patroli Inggris dan merebut bagian-bagian kota. Dua orang militan terbunuh dan beberapa orang pasukan Inggris terluka.
Pada 24 Mei setelah menderita kekalahan hebat dalam pertempuran beberapa minggu, pasukan-pasukan Tentara Mahdi menarik diri dari kota Karbala. Hal ini menyebabkan satu-satunya wilayah yang masih berada dalam kekuasaan mereka adalah wilayah Najaf-Kufa, yang juga mengalami serangan-serangan Amerika terus-menerus. Total keseluruhan beberapa ratus pemberontak Tentara Mahdi mati terbunuh (menurut pihak militer AS, dan berbagai kantor berita.) dalam pertempuran-pertempuran dengan pasukan-pasukan Amerika yang mempunyai perlengkapan dan yang terlatih lebih baik. Tak gentar oleh pertempuran itu, Muqtada al-Sadr secara teratur memberikan ceramah-ceramah Jumatnya di Kufa selama pertempuran berlangsung.
Gencatan senjata bulan Juni.
Pada 6 Juni 2004 Muqtada al-Sadr mengeluarkan pengumuman yang memerintahkan Tentara Mahdi agar menghentinkan operasi-operasinya di Najaf dan Kufa. Sisa-sisa milisi segera meletakkan senjata dan menghentikan serangan-serangan terhadap pasukan-pasukan AS. Setahap demi setahap, para milisi para milisi meninggalkan daerah itu atau kembali ke rumah-rumah mereka. Pada hari yang sama, Brigadir Jenderal Mark Hertling seorang komandan top AS yang bertanggung jawab atas Najaf Irak menyatakan "Milisi Muqtada secara militer telah dikalahkan. Kami telah membunuh banyak dari mereka dalam beberapa minggu terakhir, dan itu hanya di Najaf saja. [...] Para milisi telah dikalahkan, atau telah pergi." 6 Juni secara efektif menandai berakhirnya pemberontakan kaum Syi’ah. Jumlah keseluruhan para milisi Tentara Mahdi yang terbunuh dalam pertempuran di seluruh Irak diperkirakan antara 1.500 dan 2.000 orang. 
Kembalinya Najaf ke tangan pasukan-pasukan keamanan Irak setelah gencatan senjata membuat Kota Sadr sebagai kubu terakhir gerilyawan Tentara Mahdi yang masih melakukan perlawanan dengan kekerasan. Bentrokan-bentrokan berlanjut secara periodik di distrik itu setelah berakhirnya pertempuran-pertempuran di Najaf-Kufa. Pada 24 Juni Tentara Mahdi juga mengumumkan berakhirnya operasi-operasi di Kota Sadr, dan secara efektif mengakhiri kegiatan milisi, setidak-tidaknya untuk sementara waktu Sadr tampaknya sedang merencanakan untuk mengubah faksinya menjadi sebuah partai politik, setelah berhasil mendapatkan dukungan masyarakat yang cukup besar. 

</doc>
<doc id="110472" url="?curid=110472" title="Anti-Paus">
Anti-Paus

Anti-Paus adalah orang yang menyatakan bahwa ia secara luas telah diterima sebagai Paus yang sah secara hukum, sebagai lawan dari Paus yang diakui oleh Gereja Katolik. Anti-Paus pada umumnya adalah mereka yang didukung oleh cukup banyak kelompok Kardinal. Orang yang menyatakan dirinya sebagai Paus akan tetapi hanya memiliki sedikit pengikut, seperti para Anti-Paus Sedevacantis modern, secara umum tidak dihitung sebagai Anti-Paus (oleh Gereja Katolik Roma), walaupun secara teknis mereka memang adalah anti-paus, dan dengan demikian mereka diabaikan dalam penomoran regnal.
Dalam beberapa kasus, sulit sekali dipastikan siapa Paus yang sah dan siapa Anti-Pausnya.
Dalam daftar Paus resmi Tahta Suci, Annuario Pontificio, di bagian Paus Leo VIII (963-965) tertulis catatan sebagai berikut:
Dalam setiap kasus, jika ditetapkan salah satu adalah Paus, maka yang lain akan dicatat sebagai Anti-Paus, karena klaim dari masing-masing memang faktanya sudah diterima secara umum.
Daftar Anti-Paus yang signifikan.
Daftar para Paus dan Anti-Paus di "Annuario Pontificio" tidak memasukkan nama-nama:
Dalam beberapa daftar, Paus Silvester III kadang-kadang dicatat sebagai seorang Anti-Paus. Namun, secara resmi buku direktori kepausan Tahta Suci, Annuario Pontificio, mencatatnya sebagai seorang Paus yang sah, bukan Anti-Paus. Sebagaimana dijelaskan mengenai masalah kerancuan di atas, khususnya pada masa pertengahan abad ke-11, tahta kepausan yang didudukinya pada tahun 1045 diasumsikan sebagai sah.

</doc>
<doc id="110482" url="?curid=110482" title="Hippolitus dari Roma">
Hippolitus dari Roma

Santo Hippolitus dari Roma (dalam bahasa Inggris abad pertengahan: Ippolito; Jerman: Pilt; Spanyol: Ipolito) adalah seorang penulis pada masa awal Gereja Kristen. Ia terpilih sebagai Anti-Paus pertama pada tahun 217, akan tetapi kemudian berdamai dengan Gereja, dan tewas pada tahun 235 sebagai martir, sekarang ia diangkat sebagai seorang Santo.

</doc>
<doc id="110483" url="?curid=110483" title="Dara Petak">
Dara Petak

Dara Petak atau Dara Pethak, juga bergelar Indreswari, adalah satu-satunya istri Raden Wijaya, pendiri Majapahit, yang berasal dari luar Jawa.
Dara Petak dalam Pararaton.
Nama Dara Pethak berarti "merpati putih". Ia adalah putri Srimat Tribhuwanaraja Mauliawarmadewa dari Kerajaan Dharmasraya. Kerajaan ini terletak di Pulau Sumatra Minangkabau yang pada tahun 1286 menjadi sekutu Kerajaan Singhasari.
Menurut "Pararaton", sepuluh hari setelah pengusiran pasukan Mongol oleh pihak Majapahit, datang pasukan Kebo Anabrang yang pada tahun 1275 dikirim Kertanagara menaklukkan Pulau Sumatra. Pasukan tersebut membawa dua orang putri bernama Dara Jingga dan Dara Petak yang akan diperjodohkan dengan Kertanagara.
Karena Kertanagara sudah meninggal, maka ahli warisnya, yaitu Raden Wijaya mengambil Dara Petak sebagai istri, sedang Dara Jingga dijodohkan dengan Adwayabrahma, seorang pejabat Singhasari yang dulu dikirim ke Sumatra tahun 1286.
Menurut kronik Cina, pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese meninggalkan Jawa tanggal 24 April 1293, sehingga dapat diperkirakan pertemuan antara Raden Wijaya dan Dara Petak terjadi tanggal 4 Mei 1293.
Dara Petak pandai mengambil hati Raden Wijaya sehingga ia dijadikan sebagai "Stri tinuheng pura", atau istri yang dituakan di istana. Padahal menurut "Nagarakretagama", Raden Wijaya sudah memiliki empat orang istri, dan semuanya adalah putri Kertanagara.
Pengangkatan Dara Petak sebagai istri tertua mungkin karena hanya dirinya saja yang melahirkan anak laki-laki, yaitu Jayanagara. Sedangkan menurut "Nagarakretagama", ibu Jayanagara bernama Indreswari. Nama ini dianggap sebagai gelar resmi Dara Petak.
Dalam prasasti Kertarajasa (1305), Jayanagara disebut sebagai putra Tribhuwaneswari permaisuri utama Raden Wijaya. Dari berita tersebut dapat diperkirakan Jayanagara adalah anak kandung Indreswari alias Dara Petak yang kemudian menjadi anak angkat Tribhuwaneswari, sehingga ia dapat menjadi putra mahkota sebagai calon raja selanjutnya.

</doc>
<doc id="110487" url="?curid=110487" title="Organisasi Badar">
Organisasi Badar

Organisasi Badar sebelumnya dikenal sebagai Brigade Badar atau Korps Bader adalah sayap tentara dari Dewan Tertinggi Revolusi Islam di Irak (SCIRI). Organisasi ini dipimpin oleh Hadi Al-Amiri dan ikut serta dalam pemilihan umum Irak 2005 sebagai bagian dari koalisi Aliansi Irak Bersatu. Anggota-anggotanya telah bergabung dalam tentara dan angkatan kepolisian Irak yang baru secara besar-besaran dan praktis menguasai Departemen Dalam Negeri Irak. 
Saat ini Organisasi Badar berbasis di dan di sekitar Karbala, dan praktis menguasai kota itu dan bagian-bagian lain dari Irak selatan. Organisasi Badar telah memainkan peranan penting dalam memerangi pasukan-pasukan pemberontak di sana. Di satu pihak organisasi ini telah mengurangi beban pasukan-pasukan koalisi di sana, tetapi di pihak lain juga terjadi ketegangan di antara keduanya. Telah muncul laporan-laporan tentang pertempuran bersenjata antara organisasi ini dengan pasukan-pasukan Britania yang menduduki wilayah itu. Pemerintahan Iyad Allawi telah menuduh Organisasi Badar melakukan pembunuhan terhadap para perwira intelijen Irak atas nama Iran, namun hal ini disangkal keras oleh organisasi ini. Selain itu, milisinya juga dituduh telah terlibat dalam sejumlah penculikan, pemukulan dan penyiksaan terhadap orang-orang Irak Sunni, dan banyak ahli menganggapnya sebagai sebuah milisi sektarian Syi'ah.
Brigade Badar berbasis di Iran selama dua dasawarsa selama pemerintahan Saddam Hussein. Pasukan ini terdiri dari beberapa ribu pengungsi, pelarian politik, serta pembelot Irak, yang berperang di pihak Iran pada Perang Iran-Irak. Sekembalinya ke Irak setelah invasi koalisi 2003 kelompok ini mengganti namanya dari Brigade menjadi Organisasi, sebagai tanggapan terhadap upaya perlucutan senjata secara suka rela atas milisi-milisi Irak oleh Pemerintahan Sementara Koalisi. Organisasi ini telah berjanji untuk menyerahkan senjatanya apabila masalah keamanan telah dipecahkan. 
Pasukan-pasukan Badar pernah terlibat dalam kekerasan sektarian dan antar-Syi'ah baru-baru ini (2006), dan melakukan saling bunuh terhadap saingannya Tentara Mahdi.

</doc>
<doc id="110489" url="?curid=110489" title="Kota Sadr">
Kota Sadr

Kota Sadr (bahasa Arab: مدينة الصدر; transliterasi Arab: "Madīnat as-Sadr") adalah sebuah lingkungan luas masyarakat berpenghasilan rendah di timur laut Baghdad, yang dihuni sekitar 2 juta orang yang umumnya adalah Muslim Syi'ah. Daerah ini adalah pusat kedudukan Muqtada al-Sadr, penguasa "de facto"nya dan putera dari Ayatullah Muhammad Sadiq al-Sadr yang namanya digunakan untuk menamai daerah ini.
Daerah suburban ini dibangun pada 1959 oleh PM Irak Abdul Karim Qassim sebagai tanggapan terhadap masalah kekurangan perumahan yang parah di Baghdad. Saat itu kota ini dinamai Kota Revolusi ( مدينة ألثورة). Kota ini memberikan fasilitas perumahan yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat miskin Baghdad, yang banyak di antaranya adalah imigran dari daerah pedesaan, yang sampai saat itu hidup dalam kondisi yang sangat menyedihkan. Daerah ini dengan segera menjadi pusat kekuasaan Partai Komunis Irak, dan perlawanan terhadap kudeta yang dipimpin oleh Partai Ba'ath pada 1963 sangat kuat di sini. 
Setelah mengalami berbagai dampak yang berat di bawah pemerintahan Baathis Saddam Hussein, yang mengganti nama daerah ini menjadi Kota Saddam, kaum Syi’ah di distrik ini mengklaim otonomi yang besar dari daerah-daerah lain di Irak setelah jatuhnya Baghdad pada April 2003, dengan angkatan kepolisiannya sendiri, klinik-klinik dan pusat-pusat distribusi makanan. Pada saat yang sama, distrik ini juga secara resmi diganti namanya menjadi Kota Sadr.
Tanda penting dari Kota Sadr ini adalah bangunan munisipal besar, yang konon diperintahkan pembangunannya untuk Saddam Hussein, yang memberikan sebuah pidato dari balkonnya, dan kemudian tidak pernah kembali lagi ke gedung ini ataupun kotanya. Bangunan ini hampir dihancurkan oleh para pejarah pada 2003, tetapi militer AS membangun kembali strukturnya dengan biaya AS$ 30.000 dan memberikannya kepada ke-30 anggota dewan penasihat distrik ini untuk mengadakan rapat-rapat. 
Peristiwa di Kota Sadr berdasarkan tahun.
2003.
Sebuah basis sementara AS, Kamp Marlboro, didirikan di pabrik rokok Irak di Kota Sadr, yang menjadi markas bagi Resimen ke-2 Kavaleri Lapis Baja yang mempunyai 800 orang anggota, ditambah dengan 120 orang polisi militer dari Kompi ke-549 Polisi Militer dan dua tim yang masing-masing terdiri dari enam orang dari Pasukan Urusan Sipil dari Batalyon ke-411 Urusan Sipil; semuanya sebagai usaha untuk menenangkan kekerasan di Kota Sadr.
2004.
Pada akhir Maret, Brigade ke-1, Divisi Kavaleri ke-1 termasuk Batalyon ke-1, Resimen ke-12 Kavaleri dan Batalyon ke-2, Resimen ke-5 Kavaleri yang ketika itu dipimpin oleh Kol. Abrams dan Robert, dari Divisi ke-1 Kavaleri tiba di Kamp War Eagle, menggantikan pasukan-pasukan dari Skuadron ke-1, Resimen ke-2 Kavaleri AS, dan mengambil tanggung jawab atas pemerintahan dan keamanan Kota Sadr dan wilayah Timur Laut Baghdad.
Pada 4 April, Tentara Mahdi menyergap sebuah patroli tentara A.S. di Kota Sadr, membunuh delapan tentara Amerika. Hal ini menyulut pertempuran kota antara Tentara Mahdi dengan satuan-satuan dari Brigade ke-1 Tempur dari tim Divisi ke-1 Kavaleri yang berlangsung hingga Juni. Casey Sheehan, anak aktivis anti-perang Cindy Sheehan, terbunuh di Kota Sadr dalam pertempuran pada 4 April.
Pada 25 Juni, Tentara Mahdi memberlakukan gencatan senjata dengan pasukan-pasukan A.S., dan menawarkan bantuan untuk memperbaiki dan membangun kembali infrastruktur utama kota tersebut yang mengakibatkan jutaan orang tanpa listrik, air, ataupun saluran pembuang kotoran.
Pada 10 Oktober, basis ini dihantam tiga buah mortir yang dilontarkan dari dalam kota, yang menyebabkan ditingkatkannya pengamanan oleh AS dan ditempatkannya tambahan 28 tank dan 14 kendaraan tempur Bradley di Kamp itu. 
Hari berikutnya, pada 11 Oktober, Program Penyerahan Senjata dimulai di kota ini, yang dirancang untuk membeli senjata dari tangan kaum militan. 
2005.
Pada 15 Mei, jenazah 13 orang Irak ditemukan di sebuah kuburan yang dangkal, masing-masing mengenakan penutup mata, dan ditembak berkali-kali di belakang kepalanya. Mereka telah dikuburkan dengan tergesa-gesa di sebuah tanah kosong. 
Pada 18 Mei, orang-orang bersenjata menembak dan membunuh Ali Mutib Sakr, seorang sopir Departemen Transportasi.
Pada 23 Mei, sebuah bom mobil meledak di luar sebuah restoran yang ramai, membunuh delapan orang Irak dan melukai 89 orang lainnya.
2006.
Pada 12 Maret tiga bom mobil meledak dan membunuh 35 orang.
Pada 1 Juli sebuah bom mobil meledak di sebuah pasar terbuka dan membunuh 77 orang serta melukai 96 lainnya.

</doc>
<doc id="110490" url="?curid=110490" title="Anela">
Anela

Anela merupakan nama komunitas di Italia. Letaknya di Sardinia barat, tepatnya di Provinsi Sassari, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 817 orang dan memiliki luas wilayah 36,96 km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Bono, Burtei, dan Nughedu San Nicolo.

</doc>
<doc id="110491" url="?curid=110491" title="Castel San Pietro Terme">
Castel San Pietro Terme

Castel San Pietro Terme merupakan nama komunitas yang terletak di region Emilia-Romagna, Provinsi Bologna, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 19.654 km² dan memiliki luas wilayah 148 km². Komunitas ini berbatasan dengan Casalfiumanese, Castel Guelfo di Bologna, Dozza, Medicina, Monterenzio, dan Ozzano dell'Emilia.

</doc>
<doc id="110492" url="?curid=110492" title="Casarano">
Casarano

Casarano merupakan sebuah komunitas di Italia. Letaknya di bagian selatan, tepatnya di Provinsi Lecce, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 20.544 jiwa dan memiliki luas wilayah 38 km². Komunitas ini berbatasan dengan Collepasso, Matino, Melissano, Ruffano, Supersano, Taurisano, dan Ugento.

</doc>
<doc id="110493" url="?curid=110493" title="Corsano">
Corsano

Corsano merupakan nama komunitas di Italia. Letaknya di Region Puglia, tepatnya di Provinsi Lecce, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.770 jiwa dan memiliki luas wilayah 9 km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Alessano dan Tiggiano.

</doc>
<doc id="110494" url="?curid=110494" title="Anoia">
Anoia

Anoia merupakan nama komunitas di Italia. Letaknya di Region Calabria, tepatnya di Provinsi Reggio Calabria, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.378 jiwa dan memiliki luas wilayah 10 km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Cinquefrondi, Feroleto della Chiesa, Giffone, Maropati, Melicucco, dan Polistena.

</doc>
<doc id="110495" url="?curid=110495" title="Porto-Vecchio">
Porto-Vecchio

Porto-Vecchio merupakan nama kota di Perancis. Terletak di bagian selatan, tepatnya di Korsika, Departemen Corse-du-Sud, Perancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.326 jiwa dan memiliki luas wilayah 168,65 km².

</doc>
<doc id="110496" url="?curid=110496" title="Andraitx">
Andraitx

Andraitx merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.906 jiwa. Kota ini terletak 28 km dari Palma de Mallorca.

</doc>
<doc id="110498" url="?curid=110498" title="Lloseta">
Lloseta

Lloseta (dibaca Yoseta) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Distrik Raiguer, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.295 jiwa dan memiliki luas wilayah 12 km².

</doc>
<doc id="110501" url="?curid=110501" title="Damanik">
Damanik

Damanik adalah marga atau morga dari suku Simalungun yang aslinya berasal dari daerah yang bernama Simalungun di provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Damanik berarti "Simada Manik" (pemilik manik), yang mana dalam bahasa Simalungun Manik berarti "Tonduy, Sumangat, Tunggung, Halanigan" (bersemangat, berkharisma, agung/terhormat, paling cerdas). M. Muhar Omtatok menguraikan bahwa Damanik merupakan marga tertua dari suku Simalungun dan Batak. M Muhar Omtatok juga mengungkapkan bahwa Damanik telah ada sejak kepercayaan lokal ada di Sumatera.
LEGENDA MARGA DAMANIK 
Berikut ini adalah LEGENDA DAMANIK menurut Jahutar Damanik, dalam bukunya: Jalannya Hukum Adat Simalungun, 1974.
Damanik adalah satu marga di antara Marga Nan Empat pada suku Simalungun. Sebutan Damanik muncul dari suatu perkembangan bahasa antara golongan masyarakat pada zaman permulaan. Dimaksudkan sebagai nama pengenal dari salah satu seorang anggota rombongan (mission) yang tiba berlabuh dan berkemah di Batubara di daerah Kabupaten Asahan sekarang.
Yang digelari Damanik dalam legenda adalah seorang Parbapaan artinya seorang yang dituakan, tempat bertanya hal-hal yang diperlukan tentang sesuatu dalam ilmu yang terkandung pada alam semesta, dilihat dari Parhalaan, mempunyai ilmu pengobatan dan sebagainya, pada zaman itu disebut: Datu (dukun). Karenanya oknumya dianggap manusia yang mengetahui rahasia-rahasia alam semesta.
Sebagai Datu sering terlihat dalam pakaian jubah yang ditaburi manik-manik (permata) pada waktu memanjatkan mantera dalam upacara kepercayaan yang dianut pada masa itu. Bila dipertautkan dengan zaman kejadiaannya, dengan suatu masa manurut pra-sejarah kira-kira 800-600 sM (baca pra-sejarah). Pada zamannya Kerajaan Sulaiman di Asia Muka, pakaian jubah para Imam, sama bentuk dan perlengkapannya sebagai yang dipakai Datu dimaksud. Bila demikian halnya tentu sang Datu menganut suatu keyakinan di samping ilmu-ilmu yang lain yang telah diuraikan di atas. Keyakinan mana jelas dalam masa pra-sejarah (1000 sM) berupa suatu ajaran yang berasal dari Nabi Musa terkenal dengan ajaran Dasa Sila (sepuluh perintah Allah) yang menganggap bahwa manusia sama adanya di hadapan Allah.
Dari ilmu yang dimiliki serta ajaran yang dibawa oknum tersebut disebut Datu dan dalam istilah ajaran Agama sekarang disamakan dengan Imam atau dalam satu operasi (mission) dianggap sebagai Suhu. Demikianlah kemungkinan-kemungkinan sehingga Datu tersebut akhirnya disebut dalam cerita Damanik singkatan dari Datupar Manik-manik menjadi Damanik (Datu = Da; Manik-bergabung dalam istilah nama pengenal= Damanik). Dalam kariernya diakui menjadi Parbapaan Damanik digunakan para keturunannya menjadi Marga. Konon dari antara generasi penerus, terbitlah berita; seorang Raja dan Puangbolon (permaisuri) melahirkan seorang anak dengan anugerah Tuhan, memiliki satu-satunya mata, terletak di kening di antara dua bayangan mata pada tempat biasa, sedangkan yang dapat melihat terang menyala (bening bercahaya) hanya satu-satunya mata, disebut “Parmata manunggal”.
Aneh dan ajaib menurut selera, apa yang tak akan terjadi Tuhanlah yang punya kuasa, tidak usah dibawa malu oleh keluarga. Pemberian Tuhan harus diterima dengan lapang dada, inilah namanya Hikayat Legenda Damanik marganya. Legenda serupa juga dimiliki marga Daulay di Tapanuli Selatan. Mulanya tersebar berita aneh dan ajaib menusia terlahir di dunia orang tua bingung. Datu-datu memanjatkan mantera, timbul duga menurut selera ;ihat tanda (Parhalaan) dapat petunjuk jangan sampai salah menduga.
Menurut cerita anjuran Datu Ulpukan (ramalan) si anak akan membawa bencana atas Kerajaan Ayahandanya karena itu sebaiknya si anak dibuang untuk mencegah timbulnya bencana kemudian. Tetapi sang Ayah dan Ibunda bertekad memelihara sampai remaja. Pada masa remajanya banyak peristiwa aneh terjadi atas dirinya. Bila ayam atau binatang peliharaan lainnya terkena pukulan si anak, pada ketika itu ayam pun mati, dan bila dia menjaga padi maka tidak ada burung yang berani mendekat. Dan banyak lagi peristiwa lain yang mengganggu perasaan masyarakat, akhirnya Sang Raja dan Ibunda mengizinkn si anak pergi mengembara untuk menuntut ilmu. Bekal untuk perjalanan dikasih seekor kerbau dan bahan lainnya. Menurut cerita selama pengembaraan kerbau bawaannya diganti dengan lembu, diganti dengan kuda dan seterusnya diganti dengan kambing-kambing diganti dengan ayam namanya Manuk jagur warna kelabu berbulu ikal (jagur). Ayam Jagur inilah dalam legenda selanjutnya ayam ini saktitetap menang di medan laga. Merantau dan mengembara itulah kerjanya dari Huta ke Huta, menerobos hutan menyeberangi sungai (bah) berbuat baik menolak bala, lama kelamaan dikenalseorang yang arief dan bijaksana. Datu Bolon Mandraguna disebut dalam cerita, keadaan mata jadi bahan bicara, disebut ia dalam kata Datu Parmata Manunggal. Masyarakat mengenalnya dalam cerita, sesuai dengan pandangan orang yang pernah melihatnya. Di tiap tempat yang dikunjunginya, masing-masing menyebut gelaran sebagai nama pengenalnya.
Di satu tempat disebut Datu Parmata Manunggal, di lain kampong menyebut Raja Manualang, di egeri sana mengatakan Datu Parmata Tunggal dan dikampung anu menggelari Datu Partiga-tiga Sihapunjung.. Namun banyaknya gelaran terdapat unsur Tunggal atau satu dalam makna sebagai penunjuk orangnya hanya satu.
Di satu pihak ada cerita Datu Parmata Manunggal diangkat menjadi panglima kerajaan Nagur oleh Ayahandanya dengan jabatan panglima perang yang bermarkas di Bandar Meriah dengan wilayah pantai Timur Selat Malaka bagian Asahan dan Batubara sekitarnya. Armada pasukannya digempur kerajaan Singosari oleh kuasanya Panglima Indrawarman dari kerajaan Jambi. Pasukan panglima Nagur digempur habis-habisan di benteng pertahanan Bukit Kuba dekat kota perdagangan Simalungun, lokasi itu terkenal sekarang dengan Kramat – Kubah perdagangan tem[at di mana Beruk dan Monyet hidup berkeliaran berdampingan dengan manusia pengunjung sambil bersenda gurau; Sang Panglima hilang raib di benteng pertahanan di Bukit kubah dan pasukannya menjelma menjadi Beruk dan Monyet penghuni Bukit Kubah yang dikenal keramat itu.
Berkaitan dengan raibnya Sang Panglima munculnya keyakinan yang menimbukan kepercayaan masyarakat bahwa Sang Panglima dianggap menjelma menjadi keramat (=Sinumbah), tetapi cerita lain mengungkapkan bahwa Sang Panglima muncul di Negeri Uluan dengan nama samaran Raja Manualang, bersama tinggal dengan kenalannya Raja Mangatur Manurung dari Sionggang Negeri Uluan, akhirnya mengembala hingga Datu Bolon Parmata Manunggal tiadak pernah berdiam di suatu tempat, melanglang buana, memberikan pertolongan kepada yang susah, turun tangan menjauhkan bala.
Mengembara sambil kerja sebagai Pandai Besi itulah bakatnya, hasil kerja ditukarkan untuk belanja.
Punya kegemaran sebagai rekreasi hidupnya, melagakan ayam sakti miliknya, warna kelabu berbulu ikal, asal dilepas tetap menang di Medan laga.
Lawan menduga ayam Laga (Manuk Jagur) sakti mandra gun a sukar dicari jadi tandingannya. Waqnti-wanti bagi keluarga, pantang dibunuh warna serupa harus dipelihara pembawa Tuah.
Terbetik berita Datu Parmata Manunggal terlihat di lereng sampai ke puncak gunung. Oleh pengambil kayu dan rotan di hutan pegunungan sewaktu-waktu terlintas dalam pandangan, seseorang muncul mengepit seekor Ayam disebut Manuk-manuk (dua kepala) di hutan pegunungan. Berita segera tersiar banyak sudah yang mempersaksikan, sebagai petunjuk lokasi apa yang diceritakan, pegunungan tersebut dinamai Gunung Simanuk-manuk (terletak sisebelah Timur dari gunung Bukit Barisan) berpinggiran pantai pada Laut Tawar (sekaran dinamai Danau Toba).
Bahasa Belanda “Tobameer” (1860) yang dimaksudkan Tao Toba sebelum tahun 1860 ialah Danau sekitar Balige.
Datu Parmata Manunggal tiba di puncak gunung Dolog Sijambak Bahir (Gunung merangkul langit) 2245 m dari permukaan laut.
Lepas pandang arah pantai, terbentang suatu Lautan pantai dalam wilayah negeri Sipolha.
Dari puncak menyusuri lereng gunung tiba di suatu kampung Lumban Tidang, orang bersujud sembah, aneh manusia ajaib muncul di depan mata, rasa takjub mempengaruhi jiwa, Raja Huta turut menghadap tunduk pada junjungan manusia sakti.
Pendek cerita Tuhan junjungan jangan sampai berlalu,dicarikan jodoh Putri Raja cantik dan ayu Bou Napuan (si dara manja) putri tunggal Raja Mangatur Manurung dari negeri Uluan di Sionggang/ Sijambur, diambil ibu-suri (Puang Bolon) Kerajaan Sipolha.
Jiwa pengembara kambuh lagi, sedang Permaisuri (puang Bolon) boratan rumah (berbadan dua), untuk kedua kali, ditinggal pergi mendaki gunung Dolog Sijambak Bahir.
Dari puncak gunung lepas pandang ke ufuk Timur terhampar Hutan padang belantara nun jauh suntuk pandangan mata, kaki dilangkahkan menyerobos hutan belantara sangat angker (Harangan Simalingga), tiba di suatu delta (pulo Holang), membuat perkemahan sambil bekerja sebagai pandai besi (sekarang disebut Pamatang Siattar).
Tumbak, parang hasil karya, dipertukarkan untuk belanja, alat-alat besi beredar sudah, Raja Huta merasa curiga, harus diusir jangan sampai berkuasa.
Raja Jumorlang sebagai penguasa harus bertindak dengan segera. Perintah pada Jagoroha (Panglima) orang asing tangkap bawak segera. Parangan Panglima bergegas dengan pasukan berkuda, gendrang perang berbunyi, pasukan bergerak menuju tempat sembunyi orang Sakti. Panglima (Jagoroha) melirik ke kanan dan ke kiri, kumis dilintangkan memperhatikan situasi.
Orang Sakti tegak di depan di luar dugaan, tanpa sadar Jagoroha bersujud mohon Paduka sudi berkunjung kerumah Bolon (Istana Raja). Sang Datu menyuruh pergi, Panglima kembali sembari ngeri manusia sakti tidak peduli.
Raja marah, ayo…. segera pergi harus dibunuh pengganggu negeri, demikianlah hikayat terjadi perang tanding antara Raja vs Manusia sakti, sanggur dibuka, pedang berbunyi, jumpa imbang Raja ingin segera mengakhiri, pasang ilmu jogi, kebatinan mengimbangi Raja nekad melagakan diri akhirnya mangkat di ujung tumbaknya sendiri. Perajurit melarikan diri. Jagorohan memberanikan diri mohon mayat Raja dibawak pergi ibu suri berkabung tujuh hari berkurungdiri duka cita melanda Negeri.
Janda muda (ibu suri) pasrah demi keselamatan negeri, sesal dihati melawan manusia sakti.
Panglima siutus menjemput Pandai Basi dia menyatakan turut berduka cita atas apa yang terjadi, sangat menyesal tidak dapat turut pergi, perkenankanlah hamba sebagai Pandai Besi.
Utusan kembali sambil menyesali diri, apa akal bahaya akan melanda negeri, tekad dibulatkan kiranya Ibunda janda turut menjemput manusia sakti.
Datu Parmata Manunggal dengan rasa pedih bersedia berbakti demi rakyat negeri. Hati terpikat Ibunda Raja juita dikawinkan resmi. Manusia sakti membentuk kerajaan yang dinamai sasuai dengan keadaan tempat ia berkemah di daratan Pulo Holang sebagai pertanda sejarah kemenangan di arena pertarungan dinamai Siattar, lalu dinobatkan sebagai Ra-ja Siattar atas mupakat Harajan ex Kerajaan Jumorlang.
Rja Siattar pada Kerajaan Siattar kemudian diketahui namanya Raja Namartuah marga Damanik.
Dalam paduan Legenda ternyata Raja Jumorlang adalah keturunan dari nenek yang bermargakan Damanik yang serupa marga keturunan dari Raja Namartuah dari marga Damanik.
Sebelum kejadian pertarungan antara dua yang bersaudara ini diketahiu oleh masyarakat bahwa penguasa daerah seanteronya adalah wilayah Kerajaan Jumorlang kemudian berganti menjadi Kerajaan Siattar. Menurut Legenda dan fakta hidup dari peradapan kedua-duanya juga adalah keturunan dari raja Nagur nenek yang bermarga Damanik.
Lintasan Legenda.
Dari fakta sejarah menurut peradapan Simalungun dapat disimpulkan bahwa orang yang berketepatan sebagai Raja di wilayah masing-masing ternyata berasal dari satu keturunan Nenek moyang yang tiba di Batubara. Namun julukan Damanik (kependekan dari Datu parmanik-manik = Damanik) nama julukan tersebut menjadi marga bagi generasi. Pada satu generasi yang sama muncul 3 (tiga) orang bersaudara berketepatan sama-sama Raja di wilayah masing-masing, terdiri dari :
1. Raja Namartuah (Raja Siattar) dari jenis Marga Damanik Bariba anak keturunan Marahsilu (Raja Nagur yang terakhir).
2. Raja Jumorlang (Kerajaan Jumorlang) dari jenis Marga Damanik (Bah Bolag) anak dari sorotilu (Kerajaan Manakasian).
3. Timoraja Damanik Nagur, sanak keluarga dari Raja-raja Nagur terdahulu.
Dari 3 (tiga) jenis anak keturunan marga Damanik dalam peradaban untuk mengetahui dari antaranya siapa yang tertua, yang tengah dan yang bungsu, tidak terlihat lagi sebagai tanda-tanda pertalian dalam kekeluargaan tarombou. Tetapi dari sudut hubungan persaudaraan satu sama lain masih terdapat satu ketentuan dalam sebutan sebagai berikut : Damanik Bariba terhadap Damanik Bah Bolag, sering disebut Ompung (pengertian opung dalam istilah ini bukan seperti cucu terhadap nenek tetapi satu istilah menghormati kedudukan (=pasangapkon bahasa Simalungun). Terhadap Damanik Nagur disebut abang kepada yang tertua atau Bapak, timbal-balik artinya Damanik Nagur juga demikian halnya terhadap Damanik Bariba. Damanik Bah Bolag dan Damanik Nagur terhadap Damanik Bariba dipanggil Tuan tatapi Damanik Nagur juga dapat menyebut Abang kepada yang sebaya atau Bapak kepada yang tertua, umumnya dipanggilkan Tuan.
Jenis marga Damanik Bariba terdiri dari kelahiran 2(dua) orang Ibu dengan satu Bapak bernama Raja na – Martuah isteri pertama Puang Bolon si Bou Napuan di pematang Sipolha memperanakkan Raja Uluan Damanik dalam tingkatan kelahiran yang tertua (Tuan Kaha). Isteri kedua ialah janda almarhum Raja Jumorlang, Bou Saragih Silappuyang Puang Bolon di Pematang Siattar memperanakkan Raja Namarangis Damanik dalam tingkatan kelahiran anggini par tubuh (adik dalam tingkat kelahiran).
Dalam tarombo sering disebut Damanik Bariba yang berkediaman di Pamatang Sipolha Kaha ni partubuh, anggini harajaan. “Damanik Bariba” yang berkediaman di Pamatang Siantar menjadi pewaris mahkota kerajaan siattar. Dari perkawinan Puang Bolon Bou Saragih dari Raja Jumorlang memperanakkan seorang laki-laki, dibawak serta dalam perkawinan kedua kepada Raja Namartuah (Raja Siattar) dikenal, sesuai dengan jabatannya disebut Bah Bolag, nama Ariurung gelar Oppu Barita.
Hubungan pertalian antara Damanik di Pamatang Sipolha kepada Bah bolag, panggilan Ompung sebagai penghormatan, sebaliknya Damanik Bah Bolak kepada Damanik Bariba dari pamatang Sipolha panggilannya abang atau Ompung (dipanggil abang karena satu Ibu lain Bapak dan Ompung adalah panggilan penghormatan = pasangaphon).
Damanik Bariba dan Damanik Bah Bolag terhadap Damanik Nagur, kalau sebaya dipanggil Abang, yang tertua dipanggil Bapak (Apa), sebaliknya Damanik Nagur kepada Damanik Bariba dipanggilkan Tuan dan Damanik Bah Bolag dipanggil Abang kalau sebaya, yang lebih tua dipanggil Bapak.
Menurut Legenda keturunan damanik Nenek moyang yang pertama disebut Bariba suatu pertanda dating dari seberang lautan (=bariba). Dari antara ketiga anak keturunan generasi penerus, salah seorang tetap memakai marga yang pertama, sedangkan dua orang anak lainnya yang sama-sama munculpada masa yang bersmaan (sama derajat kelahirannya) memakai marga Damanik Bah Bolag sesuai dari jabatan yang dipangkunya yaitu anak keturunan dari Raja Jumorlang Damanik, sedangkan Damanik Nagur menyatakan dirinya anak keturunan generasi penerus dari keluarga Raja-raja Nagur yang pernah berkuasa ebagai Raja Nagur abtara tahun 500 – 1290 M.
Generasi penerus dari marga Damanik dalam tarombo diketahui menurut panggilan masing-masing menurut tempat, nama julukan dalam kemargaan diuraikan sebagai berikut :
DAMANIK.
1. Damanik Bariba anak keturunan Raja Namartuah Raja Siattar Pertama
2. Damanik Nagur (Bah Bolag) anak keturunan Raja Jumorlang yang menjadi anak tiri dari Raja Namartuah Damanik Bariba.
3. Damanik Nagur anak keturunan dari rangka keluarga Raja-raja Nagur terdahulu.
Damanik Bariba.
1. 1. Anak keturunan Raja Uluan, Pamatang Sipolha di negeri Sijambur – Ajibata dan sebagainya.
1. 2. Anak keturunan Raja Namaringis Raja Siattar di Pematang Siantar, Marihat,
2. Anak keturunan Partuanon Pamatang Bandar
3. Anak keturunan Partuanon Pamatang Sidamanik
4. Anak keturunan Parbapaan di Batubara (Damanik- Batubara) Dolog Malele, Bangun, Naga Huta, dan seterusnya.
5. Anak keturunan Parbapaan di Pulau Raja Damanik – Simargolong).
Damanik Bah Bolag.
1. Anak keturunan Raja Jumorlang diberi nama Ariurung Oppu Barita jabatan Bah Bolag (penguasa lautan) menjadi marga Damanik (Bah Bolag) berada di sekitar Pamatang Siantar.
Damanik Nagur.
1. Anak keturunan Damanik Nagur, Damanik Usang, Damanik Sola, Damanik Rappogos, Damanik Melayu, Damanik Bayu, Damanik Sarasa, Damanik Rih d.l.l.
Jenis Marga Damanik Nagur tersebut di atas pada umumnya berada di Pamatang Raya/Raya Kahean dan sekitarnya.
Demikianlah sebagai dasar pertalian hubungan Marga Damanik dari sejak semula sampai sekarang tetap hidup dalam peradapan Kebudayaan Simalungun pada umumnya, sebagai legenda marga Damanik pada khususnya.
Mengenai kedudukan dalam tingkatan kelahiran masih dapat jelas ialah kerangka keluarga Damanik Bariba, sedangkan bagi Damanik Nagur dan Damanik Bah Bolag masih memerlukan waktu untuk mengumpulkan bahan sebagai fakta peradapan yang sangat berguna bagi generasi penerus.
Kaitan legenda dalam Sejarah.
Puanglima Parmata Tunggal adalah anak tunggal dari Raja Nagur yang terakhir menjadi Puanglima Kerajaan Nagur membantu Ayahandanya pada tahun 1295 M memimpin armada angkatan Laut terkenal dengan Kapal Perahu yang disebut “Lassaran” berhadapan dengan pasukan Panglima Kerajaan Singosari di Perairan Batubara Asahan. Armada Sang Puanglima Parmata Tunggal mengalami gempuran dari perahu-perahu besar (Jung) milik Kerajaan Singosari atas Pimpinan Panglima Indrawarman dari Kerajaan Jambi, hingga hancur. Puanglima dan pasukannya mengundurkan diri dari daerah pertempuran Sang Puanglima Parmata Tunggal bertahan di Kuba (Perdagangan).
Sang Puanglima hilang raib di Bukit Kuba akhirnya menghilang dari pandangan musuh – Sang Puanglima berhasil menyelamatkan diri melintasi hutan Asahan tembus ke Negeri Uluan Sionggung.
Dia menyamar dengan nama Raja Manualang dikenal sebagai manusia sakti. Dari Uluan meneruskan pengembaraannya tiba di Negeri Sipolha. Akhirnya berhasil menjadi pimpinan Negeri dengan nama Kerajaan Sipolha, dikenal dengan nama Datu Parmata Mamunjung. Kemudian pergi mengembara dan berhasil menduduki Kerajaan Siattar dalam legenda “Partodas ni Raja Jumorlang” dengan nama Raja Namartuah gelar Puanglima Parmata Tunggal, alias Raja Manualang, alias Datu Parmata Mamunjung, alias Datu Parmata Manunggal, alias Datu Partiga-tiga Sihapunjung.
Asal-usul.
Beberapa versi sumber sejarah menyatakan bahwa leluhur marga Damanik dan marga-marga lain dalam Suku Simalungun berasal dari Nagore (India Selatan) dan Pegunungan Assam (India Timur) di sekitar abad ke-5 , menyusuri Birma, ke Siam dan Malaka untuk selanjutnya menyeberang ke Sumatera Timur dan mendirikan Kerajaan Nagur dari raja dinasti Damanik.
Pada kerajaan Nagur di atas, terdapat beberapa panglima (Raja Goraha) yaitu masing-masing bermarga:
Kemudian mereka dijadikan menantu oleh Raja Nagur dan selanjutnya mendirikan kerajaan-kerajaan:
Tuan Taralamsyah Saragih menceritakan bahwa rombongan yang terdiri dari keturunan dari 4 Raja-raja besar dari Siam dan India ini bergerak dari Sumatera Timur ke Aceh, Langkat, Bangun Purba, hingga ke Bandar Khalipah sampai Batubara.
Pada abad ke-12, keturunan Raja Nagur mendapat serangan dari Raja Rajendra Chola I dari India, yang mengakibatkan terusirnya mereka dari Pamatang Nagur di daerah Pulau Pandan hingga terbagi menjadi 3 bagian sesuai dengan jumlah puteranya:
1. 1. Anak keturunan Raja Uluan, Pamatang Sipolha di negeri Sijambur – Ajibata dan sebagainya.
1. 2. Anak keturunan Raja Namaringis Raja Siattar di Pematang Siantar, Marihat,
2. Anak keturunan Partuanon Pamatang Bandar
3. Anak keturunan Partuanon Pamatang Sidamanik
4. Anak keturunan Parbapaan di Batubara (Damanik- Batubara) Dolog Malele, Bangun, Naga Huta, dan seterusnya.
5. Anak keturunan Parbapaan di Pulau Raja Damanik – Simargolang).
1. Raja Jumorlang (Kerajaan Jumorlang) anak dari Sorotilu ( Kerajaan Manakasian ).Keturunannya bernama Ariurung Oppu Barita yang menjadi anak tiri dari Raja Namartuah Damanik Bariba, diberi jabatan Bah Bolag (penguasa lautan ) berada di sekitar Pamatang Siantar.
2. Marga raja Nagur di sekitar gunung Simbolon: Damanik Nagur, Bayu, Hajangan, Rih, Malayu, Rappogos, Usang, Rih, Simaringga, Sarasan, Sola.
1. Damanik Usang, Damanik Sola, Damanik Rappogos, Damanik Melayu, Damanik Bayu, Damanik Sarasa, Damanik Rih d.l.l. Jenis Marga Damanik Nagur tersebut di atas pada umumnya berada di Pamatang Raya/Raya Kahean dan sekitarnya.
2.Raja Bornou, Raja Ula dan keturunannya Damanik Tomok.
Selain itu datang marga keturunan Silau Raja, Ambarita Raja, Gurning Raja, Malau Raja, Limbong, Manik Raja yang berasal dari Pulau Samosir dan mengaku Damanik di Simalungun.
PERJALANAN SIMALUNGUN/DAMANIK DALAM TINJAUAN HABONARON.
Oleh M. Muhar Omtatok
Jika dirunut dari Dinasti Nagur, Damanik merupakan turunan dari Raja Nagur, yaitu Marah Silau – yang menurunkan Raja Manik Hasian, Raja Jumorlang, Raja Sipolha, Raja Siantar, Tuan Raja Sidamanik dan Tuan Raja Bandar, Soro Tilu – yang menurunkan marga raja Nagur di sekitar gunung Simbolon: Damanik Nagur, Bayu, Hajangan, Rih, Malayu, Rappogos, Usang, Rih, Simaringga, Sarasan, Sola, serta Timo Raya – yang menurunkan raja Bornou, Raja Ula dan keturunannya Damanik Tomok)
Selain itu datang marga keturunan Silau Raja, Ambarita Raja, Gurning Raja, Malau Raja, Limbong, Manik Raja yang mengaku sub-clan Damanik di Simalungun.
Damanik merupakan morga (marga) asli dan tertua di Simalungun. Jika Damanik diberi arti Simada Manik (pemilik manik), maka Damanik berarti Pemilik Tonduy, Sumangat, Tunggung, Halanigan (bersemangat, berkharisma, agung/terhormat, paling cerdas).
Sejak Simalungun masih diriwayatkan sebagai Nagur , Damanik telah menjadi leader bagi tamadun marga lainnya. Sebagai marga bangsawan awal, Damanik mengatur tatanan kesimalungunan.
Jika direnungkan bahwa tiap-tiap raja goraha (federasi dan/atau pemimpin angkatan perang) non Damanik adalah menantu Damanik sebagai Raja kala itu. Bukan sebuah ungkapan berlebihan jika Damanik mempengaruhi dan mewarnai etnografi, linguistik, sosiokultur maupun genetika marga lain.
Jika sebagian saudara kita, mengaitkan Damanik dengan Manik. Tentu Damanik boleh berbangga atas tawaran persaudaraan tersebut. Namun jika dilihat dari perjalanan panjang morga Damanik dalam tinjauan habonaron, maka sebuah kebenaran tidaklah boleh ditiadakan.
Justru kata ‘Damanik’ dan ‘Manik’ yang hanya dibedakan suku kata ‘Da’ menjadi menarik untuk dikaji.
Jika didengar bunyi-bunyi lingual condong berubah karena lingkungannya. Dengan demikian, perubahan bunyi tersebut bisa berdampak pada dua kemungkinan. Apabila perubahan itu tidak sampai membedakan makna atau mengubah identitas fonem, maka bunyi-bunyi tersebut masih merupakan alofon atau varian bunyi dari fonem yang sama. Dengan kata lain. perubahan itu masih dalam lingkup perubahan fonetis. Tetapi, apabila perubahan bunyi itu sudah sampai berdampak pada pembedaan makna atau mengubah identitas fonem, maka bunyi-bunyi tersebut merupakan alofon dari fonem yang berbeda. Dengan kata lain, perubahan itu disebut sebagai perubahan fonemis.
Penghilangan bunyi fonemis sebagai akibat upaya penghematan atau ekonomisasi pengucapan disebut Zeroisasi dalam ilmu bahasa. Peristiwa ini biasa terjadi pada penuturan bahasa-bahasa di dunia, termasuk bahasa-bahasa di Indonesia.
Dalam bahasa Indonesia yang berakar dari bahasa Melayu, kita menemukan banyak kata yang berubah dari aslinya. Misalnya, kata Sahaya menjadi Saya, Dahulu menjadi Dulu, Tetapi menjadi Tapi, dan lainnya.
Jika di Simalungun, kata Danau disebut Laut, sebutan yang diperuntukkan untuk sumber kumparan air yang besar, yang juga diperuntukkan untuk menyebut kata laut seperti dalam Bahasa Indonesia. Kata ‘Laut’ tersebut mengalami perubahan ketika disebutkan dalam bahasa Karo, menjadi ‘Lau’, dan terus bergeser pada bahasa Batak Toba menjadi ‘ Tao”. Sehingga keasliannya bisa kita urutkan menjadi: Laut (Simalungun) – Lau (Karo) – Tao (Batak Toba).
Jika diklasifikasikan zeroisasi, paling tidak ada tiga jenis, yaitu aferesis, apokop, dan sinkop. Kata Damanik dan Manik masuk dalam Aferesis, yaitu proses penghilangan atau penanggalan satu atau lebih fonem pada awal kata. Misalnya: tetapi menjadi tapi, peperment menjadi permen, upawasa menjadi puasa. Pada kata-kata itu tampak jelas yang mana kata terdahulu dan kata berikutnya. Kata Tetapi, Pepermint dan Upawasa adalah lebih tua ketimbang kata Tapi, Permen maupun Puasa.
Begitu halnya dengan Damanik dan Manik,yang tampak terjawab kini. Yaitu Damanik adalah lebih tua atau terdahulu ketimbang Manik.
Disini dikatakan bahwa Damanik bukanlah afiliasi atau sub-clan dari marga lain, baik yang ada di Simalungun maupun di luar Simalungun.
DAMANIK DAN RANJI SERAT TUBUH.
Ranji Serat Tubuh merupakan keilmuan kuno pada masa animisme dan dinamisme. Ilmu ini memuasalkan huruf dengan titik-titik maya di tubuh manusia. Huruf atau carakan Jawa yakni ha na ca ra ka dan seterusnya diyakini penghayatnya sebagai sabda pangandikanipun dari Tuhan di Tanah Jawa.
Ketika agama-agama berikutnya masuk ke Nusantara, Keilmuan kuno ini mengalami adaptasi. Huruf Hijaiyah dalam Bahasa Arab yang masuk ke Nusantara bersama masuknya Islam. Dianggap juga memiliki kharisma mistis, sehingga Ilmu Ranji Tubuh-pun menggunakan huruf-huruf import tersebut.
Keilmuan warisan leluhur ini sering pula dikaitkan dengan elemen-elemen tertentu, misalnya Bumi, Air, Api, Udara, dan Ether. Filsuf Yunani, Empedocles (492-432 SM) menyebutnya sebagai 4 ‘akar‘ atau 4 ‘dasar‘. Hippocrates (460~377 SM), Bapak Kedokteran, juga menggunakan konsep keempat elemen ini untuk pengobatan, yaitu teori bahwa penyakit timbul akibat ketidakseimbangan 4 cairan dalam tubuh (Humorism). Di India, kelima elemen ini sudah dikenal sejak dari munculnya kebudayaan atau filsafat Hindu dan Buddha. Begitu juga di China dan Jepang.
Di India, Ilmu Ranji Tubuh hingga kini sangat popular. Diyakini bahwa pada tubuh memiliki titik-titik maya yang mereka sebut dengan Chakra. Maka Aura sebagai manifestasi warna tubuh, dikatakan muncul dari chakra tersebut.
Di Simalungun, Ranji Serat Tubuh sudah teramat lama ada, sebelum Islam, Kristen dan lainnya masuk ke Tanoh Namadear ini. Keilmuan sejenis di Simalungun disebut Adjion Rahoet Mahoerei. Keilmuan ini Dipergunakan sebagai ‘Bohal Manggoluh’ bagi Pandihar (Pesilat) serta penghayat keilmuan Hadatuan (Pengobatan Tradisi). Di Simalungun klasik, keilmuan ini menggunakan huruf-huruf dari Surat sappuluh Siah yang dikolaborasikan dengan titik-titik tubuh serta langkah tubuh.
Bagi pemuda-pemuda yang belajar Mandihar (bersilat) dan Hadatuan di Simalungun kala itu, dianjurkan untuk menghormati pimpinan-pimpinan gaib dari abjad di atas, dengan ritual khusus yang menyediakan sesaji berupa Ayam Merah yang disusun di atas daun dan diletakkan di tikar yang masih baru, sira pege yaitu cocolan garam, lada dan jahe 7 iris, bunga kembang sepatu 7 tangkai. Semua bahan ini dilingkari dengan benang putih.Dalam sebuah pustaha laklak diterangkan, bahan di atas dilengkapi dengan nira, air, rudang, minyak saloh, beras sangrai yang dibuat tepung, 19 lembar sirih, kue nitak (tepung beras dicampur gula aren) serta huruf-huruf dari Aksara Simalungun yang telah disediakan.
Seluruh murid mengelilingi tikar tempat sesaji dan huruf yang diletakkan, lalu sang Datu membacai mantra. Berikut contoh mantra yang saya yakini sudah mendapat pengaruh unsur luar, yaitu:
“Borkat ma hamu RAJA I DABIYA, Borkat ma hamu TUAN DIBORAKU, Borkat ma hamu ASAL NABU, Borkat ma hamu SITUNAGORI, Borkat ma hamu TUWAN NABI ALLI, Borkat ma hamu si ALAM SADIYA, Borkat ma hamu si ALAM SADIA SAH, Borkat ma hamu si ALAM JAHARI, Borkat ma hamu TUWAN MARJANDIHI, Borkat ma hamu RAJA SIPORAT NANGGAR, Borkat ma hamu RAJA ENDAH DUNIYA, Borkat ma hamu RAJA DI PUSUK SUNGEI, Borkat ma hamu TUWAN NABI ALI MUHAMMAD, Borkat ma hamu TUWAN SI NAHAR NANGKIR, Borkat ma hamu OMPUNG ANGLAH TAALA, Borkat ma hamu PUWANG AJI BORAIL, harannya ham Puwang ni Surat Sapuluh Siyah, na mannaikhon hosah, iya Tuwanku Jungjunganku” .
Lalu murid disuruh memilih huruf yang disukainya secara intuitif. huruf inilah yang bisa dijadikannya sebagai pegangan berupa jimat dan sebagainya untuk menyatukan diri dengan alam gaib. huruf yang dipilih bisa di jadikan mantra handalan. Dalam Pustaha Laklak, ada beberapa mantra yang digunakan dengan membaca huruf yang dipilih tadi, membacanya dengan mandoding yaitu bersenandung; misalnya untuk Pagar Pertahanan.
Kembali ke Adjion Rahoet Mahoerei atau Ilmu Ranji Serat Tubuh ala Simalungun. Dalam keilmuan yang dalam tulisan ini sekadar sebagai bahan kajian saja, ada disebutkan 4 huruf inti sebagai pusat Tonduy, Sumangat yang mampu melahirkan kekuatan tenagadalam. Empat huruf itu adalah ‘Da – Ma – Na – K’.
‘Da – Ma – Na – K’ disebutkan mempunyai tempat khusus di tubuh. (Da) berfungsi sebagai ‘Daoh-daoh’, yaitu memukul dari posisi tidak langsung namun bisa melumpuhkan lawan. Da ini terletak pada titik di kening di antara dua alis dan beberapa tempat lain dengan jurus dihar tertentu pula.
(Ma) berfungsi sebagai ‘Magang’, yaitu membuat tubuh berkharisma dan disegani lawan maupun kawan. Ma ini terletak pada titik di atas mata sebelah atas alis dan tempat lain pada tubuh.
(Na) berfungsi sebagai ‘Nae’, yaitu kaki yang mampu melangkah gesit dan melangkah ke sasaran yang tepat. Na terletak pada titik di bawah kemaluan serta di beberapa titik lain pada tubuh.
Sedangkan (K) tidak berhuruf karena ia adalah ‘Kurusani’, yaitu elemen induk besi yang diyakini sudah diberikan ‘Naibata’ sejak lahir di dalam tubuh. Jika dilatih dan dihidupkan, Kurusani atau indung ni bosi ini mampu membuat kebal, kekuatan dan ketahanan tubuh.
Dari uraian ini, saya menarik hipotesa bahwa selain berasal dari Simada Manik yaitu yang memiliki kharisma spiritual; Damanik adalah sebutan yang berasal dari urutan huruf ‘Da – Ma – Na – K’ tersebut, hingga selanjutnya disebut ‘Da – Ma – Ni – K’.
Kelebihan yang terkandung dari serat ranji tubuh ‘Da – Ma – Na – K’, yang mampu melumpuhkan lawan, memiliki tubuh berkharisma dan disegani lawan maupun kawan, mampu melangkah gesit dan melangkah ke sasaran yang tepat serta terlahir kebal, kuat dan memiliki ketahanan tubuh, adalah ejawantah dari Marga Damanik, sejak masa awal, Nagur, Siantar dan kiranya sampai kini.
Inilah bukti “PERJALANAN SIMALUNGUN/DAMANIK DALAM TINJAUAN HABONARON”, sebagai etnis/marga tua yang berbudaya dan memiliki peradaban yang tinggi.
Sistem Politik
Pada masa sebelum Belanda masuk ke Simalungun, suku ini terbagi ke dalam 7 daerah yang terdiri dari 4 Kerajaan dan 3 Partuanan.[4]
Kerajaan tersebut adalah:
1. Siantar (menandatangani surat tunduk pada belanda tanggal 23 Oktober 1889, SK No.25)
2. Panei (Januari 1904, SK No.6)
3. Dolok Silou
4. Tanoh Djawa (8 Juni 1891, SK No.21)
Sedangkan Partuanan (dipimpin oleh seseorang yang bergelar "tuan") tersebut terdiri atas:
Kerajaan-kerajaan tersebut memerintah secara swaparaja. Setelah Belanda datang maka ketiga Partuanan tersebut dijadikan sebagai Kerajaan yang berdiri sendiri secara sah dan dipersatukan dalam Onderafdeeling Simalungun.
Dengan Beslit tanggal 24 April 1906 nomor 1 kemudian diperkuat lagi dengan Besluit tanggal 22 Januari 1908 nomor 57, Raja Siantar Sang Nahualu dinyatakan dijatuhkan dari tahtanya selaku Raja Siantar oleh pemerintah Hindia Belanda. Pemerintahan kerajaan Siantar, menunggu akil baligh Tuan Kodim dipimpin oleh suatu Dewan Kerajaan terdiri dari Tuan Marihat, Tuan Sidamanik dan diketuai oleh Kontelir Simalungun.
Setelah dibuangnya Raja Siantar Sang Naualuh dan Perdana Menterinya Bah Bolak oleh Belanda dalam tahun 1906 ke Bengkalis, maka sudah ratalah kini jalan untuk memaksakan Dewan Kerajaan Siantar yang diketuai Kontelir Belanda itu dan dibentuklah Besluit tanggal 29-7-1907 nomor 254 untuk membuat Pernyataan Pendek (Korte Verklaring) takluknya Siantar kepada Pemerintah Hindia Belanda. Dari isi surat-surat dokumen Belanda dapatlah direka yang tersirat bahwa dimakzulkannya dari tahta Siantar Tuan Sang Nahualu dan dibuangnya ia bersama perdana menterinya Bah Bollak ke Bengkalis 1906, adalah terutama karena background : Ia bersama hampir seluruh Orang-orang Besar Kerajaan Siantar adalah anti penjajahan Belanda; bahwa merembesnya propaganda Islam ke Simalungun khususnya dan Tanah Batak umumnya tidaklah disenangi oleh penjajah Belanda.
Pada 16 Oktober 1907 oleh Tuan Torialam (Tuan Marihat) dan Tuan Riah Hata (Tuan Sidamanik), melalui Verklaring (Surat Ikrar), dinyatakan tunduk kepada Belanda.
Dalam butir satu dari Verklaring yang memakai aksara Arab Melayu dengan Bahasa Melayu dan aksara Latin dengan Bahasa Belanda itu, tertulis, “
Ten eerste: dat het landschap Siantar een gedeelte uitmaakt van Nederlandsch Indie en derhalve staat onder de heerschappij van Nederland..” (Pertama: bahwa wilayah Siantar merupakan bagian dari Hindia Belanda dan karena itu berada di bawah kerajaan Belanda…). Masih ditambahkan bahwa akan setia kepada Ratu Belanda dan Gubernur Jenderal.
Sejak Surat Ikrar Torialam dari Marihat dan Riah Hata dari Sidamanik itu, Kerajaan Siantar akhirnya di bawah pengawasan Belanda. Belanda kemudian menobatkan putra Sang Naualuh bukan dari permaisuri, yang masih teramat muda, Tuan Riah Kadim menjadi raja pengganti. Tuhan Riah Kadim yang masih polos itu kemudian diserahkan Belanda kepada Pendeta Zending Guillaume di Purba. Pada Tahun 1916, Tuhan Riah Kadim diubah namanya menjadi Waldemar Tuan Naga Huta dan diakui Belanda sebagai Raja.( Suntingan dari Muhar Omtatok , Erond Damanik dan Juandaha Raya Purba Dasuha).
Berdasarkan buku Jahutar Damanik halaman 46 s/d 49 , Setelah Korte Verklaring 16 Oktober 1907 , Kerajaan Siantar digantikan dengan 2 orang Mangkubumi yaitu :
1 Tuan Torialam Damanik gelar Tuan Marihat ( 1906 – 1912 ).
2. Tuan Riahata Damanik / Nai Tukkup merangkap Tuan Sidamanik ( 1906 – 1916 ).
Setelah kedua Mangkubumi meninggal dunia oleh Pemerintah Belanda kembali mengangkat Putra tertua Raja Riahkadim Waldemar Damanik menjadi Raja Siattar ke XV ( tahun 1916 – 1824 ). Raja Riahkadim Damanik pada tahun 1923 dibujuk Belanda untuk menyerahkan berupa Hibah Anugrah tanah miliknya menjadi wilayah kota Pematang Siattar kepada Tuan Hermanus Evert Karel Ezerman ketua dewan kota praja pematang Siantar dan Tuan Louis Constant Wester Nerk , Gubernur Sumatra Timur bertindak sebagai kuasa pemerintah Hindia Belanda. Sekarang tanah yang di anugrahkan itu;ah Tanah wilayah Kota Madya Pamatang Siantar.
Dalam pelaksanaan hibah – Anugrah – Pemberian tanggal 18 Desember 1923 tersebut , pemerintah Belanda banyak berbuat sewenang – wenang , merampas , menggusur bangunan milik rakyat penduduk Kerajaan Siattar oleh Dewan Kotapraja P. Siattar selaku pelaksanaan Pemerintah Belanda. Raja Riakadim Waldemar berusaha mempertahankan hak hak rakyat sehingga Pemerintah Belanda dan Maskapy – Maskapy Asing mengalami kesulitan untuk mengembangkan usahanya. Oleh karna perlawanan Raja Siattar , pemerintah Belanda berusaha menyingkirkan Raja Riakadim Waldemar Damanik dari Tahtanya dengan alasan yang di buat buat. Pemerintah Belanda sengaja melontarkan berita bahwa Sang Raja menghabiskan uang Kerajaan. Akhirnya Raja Waldemar dijatuhkan dari tahta Kerajaan Siattar.
Kontroleur Simalungun mengangkat Tuan Sauwadin Damanik Gelar Tuan Bandar menjadi Warnemen ( Pejabat sementara Raja Siattar sampai Pemerintah Belanda berakhir dan Militerisme Jepang menyerah tahun 1945. (tahun 1924 – 1942 / 1945 ).
1. 1. Anak keturunan Raja Uluan, Pamatang Sipolha di negeri Sijambur – Ajibata dan sebagainya.
1. 2. Anak keturunan Raja Namaringis Raja Siattar di Pematang Siantar, Marihat,
2. Anak keturunan Partuanon Pamatang Bandar
3. Anak keturunan Partuanon Pamatang Sidamanik
4. Anak keturunan Parbapaan di Batubara (Damanik- Batubara) Dolog Malele, Bangun, Naga Huta, dan seterusnya.
5. Anak keturunan Parbapaan di Pulau Raja Damanik – Simargolang).
<nowiki>== DAMANIK BARIBA DI P.SIPOLHA , P.BANDAR , P.SIDAMANIK DAN P.SIANTAR ==</nowiki>
http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/lijst/form/advanced?q_searchfield=sipolha
http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/lijst/form/advanced?q_searchfield=+aangeboden+te+Sipolha
DENGAN KORT VERKLARING, 16 OKTOBER 1907, BELANDA MEMBAGI KERAJAAN SIANTAR MENJADI 37 PERBAPAAN dan tuan SAUADIM, DAMANIK KE XV, PERBAPAAN DARI BANDAR diangkat BELANDA MENJADI RAJA SIANTAR yang berakhir sampai tahun Revolusi Simalungun 1946.
3. SURAT IKRAR
Bahwa ini ikrar kami :
Si Tori Alam , Tuan Marihat dan Si Ria Hata Tuan Sidamanik.
Yaitu : bersama masuk komisi pemerintahan jajahan negeri Siantar mengaku tiga perkara yang tersebut di bawah ini , yaitu :
Pasal yang pertama.
Bermula ikrar kami bahwa sesungguhnya negeri Siantar jadi suatu bahagian daripada Hindia Nederland , maka takluklah negeri Siantar itu kepada kerajaan Belanda , maka wajiblah atas kami selama-lamanya bersetia kepada Baginda Sri Maharaja Belanda dan kepada wakil baginda yaitu Sri Paduka yang dipertuan besar Gubernur Jenderal Hindia Nederland , maka oleh Sri Paduka yang dipertuan besar Gubernur dikurniakan kepada kami jabatan pemerintahan di dalam Negeri Siantar.
Pasal yang kedua.
Maka mengakulah dan berjanjilah kami , bahwa kami tiada akan membicarakan suatu apa daripada ikwal kami dengan Raja - raja yang asing , melainkan musuh Baginda Sri Maharaja itu musuh kami , begitu juga sahabat Sri Maharaja Belanda itu Sahabat kami adanya.
Pasal yang ketiga.
Bahwa mengakulah dan berjanjilah kami , bahwa sesungguhnya segala peraturan hal ikwal Siantar , baik yang telah diaturkan , baik yang akan diikrarkan oleh atau dengan nama Baginda Sri Paduka yang dipertuan besar Gubernur Jenderal Hindia Nederland atau wakilnya semua pengaturan itu kami hendak menjalankan akan segala perintah yang diperintahkan kepada kami , baik oleh Sri paduka yang dipertuan besar Gubernur Jenderal baik oleh wakilnya , semua perintah itu kami hendak menurutkan juga adanya. Demikianlah Ikrar yang telah kami mengaku dengan bersumpah di Pematang Siantar pada enam belas Oktober 1907, dan tersurat tiga helai yang sama bunyinya.
Si Tori Alam
Si Ria Hata
Disaksikan oleh Si Jure Lucan O'Brien , Controleur Simalungun. Ikrar ini disyahkan dan dikuatkan pada tanggal 22 Januari , 1908.
Gubernur Jenderal Hindia Belanda
d.t.o
4. Proces - Verbal / Berita Acara.
Pada hari ini tanggal 16 Oktober 1907 hadir di hadapan saya Jure Lucan O'Brien . Controleur Simalungun.
Op heden , den Zestienden october negentien honderd en zevend , voor mij , J.L.O'Brien , Controleur van Simeloengoen.
Dimana mereka sebagai para kepala kerajaan / perbapaan , dihadapan saya telah menerangkan dan bersetuju dengan keterangan yang dibuat ini hari oleh komisi kerajaan Siantar dengan kehadirannya atas sumpah dan dikuatkan dalam ikrar ini. Demikian diperbuat ikrar ini berdasarkan berita acara dengan tiga rangkap.
Pematang Siantar , 16 Oktober 1907.-
Controleur Simalungun.
d.t.o
Partuanan-partuanan ini tidak pernah tunduk kepada pemerintahan Belanda saat itu, di daerah dilakukan perlawanan perlawanan kecil secara bergerilya.
1. Raja Jumorlang (Kerajaan Jumorlang) anak dari Sorotilu ( Kerajaan Manakasian ).Keturunannya bernama Ariurung Oppu Barita yang menjadi anak tiri dari Raja Namartuah Damanik Bariba, diberi jabatan Bah Bolag (penguasa lautan ) berada di sekitar Pamatang Siantar.
2. Marga raja Nagur di sekitar gunung Simbolon: Damanik Nagur, Bayu, Hajangan, Rih, Malayu, Rappogos, Usang, Rih, Simaringga, Sarasan, Sola.
1. Damanik Usang, Damanik Sola, Damanik Rappogos, Damanik Melayu, Damanik Bayu, Damanik Sarasa, Damanik Rih d.l.l. Jenis Marga Damanik Nagur tersebut di atas pada umumnya berada di Pamatang Raya/Raya Kahean dan sekitarnya.
2.Raja Bornou, Raja Ula dan keturunannya Damanik Tomok.
Catatan kaki.
3. http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/lijst/form/advanced?q_searchfield=sipolha
4. http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/lijst/form/advanced?q_searchfield=+aangeboden+te+Sipolha
5. http://media-kitlv.nl/all-media/indeling/lijst/form/advanced?q_searchfield=simeloengoen
6. http://damanik.net

</doc>
<doc id="110515" url="?curid=110515" title="As roda">
As roda

As atau poros adalah pusat atau sumbu dari suatu lingkaran atau roda kendaraan bermotor ataupun tidak bermotor. Pada roda mobil, as dilengkapi dengan bantalan agar putarannya menjadi licin serta perangkat untuk meredam kejutan yang dikenal sebagai shock absorber atau suspensi.
As roda kendaraan.
Pada kendaraan bermotor, as mempunyai beberapa fungsi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="110520" url="?curid=110520" title="Andy Warhol">
Andy Warhol

Andy Warhol (), adalah seorang seniman, sutradara avant-garde, penulis dan figur sosial Amerika. Warhol juga bekerja sebagai penerbit, produser rekaman dan aktor. Dengan latar belakang dan pengalamannya dalam seni komersil, Warhol menjadi salah satu pencetus gerakan Pop Art di Amerika Serikat pada tahun 1950an.
Karya-karya Warhol yang paling dikenal adalah lukisan-lukisan (cetakan sablon) kemasan produk konsumen dan benda sehari-hari yang sangat sederhana dan berkontras tinggi, misalnya Campbell's Soup Cans, bunga poppy, dan gambar sebuah pisang pada cover album musik rock "The Velvet Underground and Nico" (1967), dan juga untuk potret-potret ikonik selebritis abad 20, seperti Marilyn Monroe, Elvis Presley, Jacqueline Kennedy Onassis, Judy Garland, Elizabeth Taylor dan Brigitte Bardot.
Di luar dunia seni, Warhol dikenal dengan ucapannya "Pada masa depan semua orang akan menjadi terkenal selama 15 menit". Dia berkata kepada beberapa reporter, "Kalimat terbaru saya adalah, 'Dalam lima belas menit, semua orang akan menjadi terkenal'".

</doc>
<doc id="110537" url="?curid=110537" title="Pangya">
Pangya

Pangya adalah sebuah ""multiplayer golf game"" yang di dalamnya bisa bermain golf bersama dengan pemain lain di seluruh negara. Pangya dibuat oleh perusahaan Ntreev Soft dan dipublikasikan oleh HanbitSoft.
Sekarang PangYa telah dimiliki oleh server-server yang berada di negara Korea, Japan, Thailand, Brasil, Taiwan, Filipina, Cina, Singapore (PangyaSea), Amerika Serikat (Albatross18), termasuk di negara kita Indonesia yang hak ciptanya dipegang oleh PT. Boleh Net Indonesia.
Selaku Pemegang hak cipta untuk Indonesia PT. Boleh Net Indonesia tidak mau ketinggalan dalam hal versi dari Pangya itu sendiri. Di Indonesia, Pangya telah memasuki Sesion 2 walaupun sebenarnya ini sudah tertinggal jauh dari negara yang membuat pangya yang telah memasuki Sesion 3. Tetapi PT. Boleh Net telah menutup layanan ini sejak 4 April 2008.

</doc>
<doc id="110552" url="?curid=110552" title="Interpol (band)">
Interpol (band)

Interpol adalah grup musik indie rock asal New York City yang dibentuk pada tahun 1998. Album perdana mereka, "Turn on the Bright Lights" mendapat pujian kritikus, sementara album kedua mereka, "Antics", juga mengalami kesuksesan secara komersial maupun pengakuan kritikus. Anggota band ini terdiri atas: Paul Banks (vokal, gitar); Daniel Kessler (gitaris utama, backing vokal), Carlos Dengler (bass); Sam Fogarino (drum).
Musik Interpol bernuansa kelam dengan dentuman bass dan gitar yang tajam serta vokal monoton yang mengundang perbandingan dengan band-band post-punk macam Joy Division, The Chameleons dan Kitchens of Distinction. "Antics" dan "Turn on the Bright Lights" direkam di Tarquin Studios di Bridgeport, Connecticut.
Interpol terbentuk ketika Daniel Kessler bertemu drummer Greg Drudy, sekarang merupakan anggota band screamo bernama Hot Cross, di kampus New York University. Kessler lalu mengajak Carlos D., seorang mantan gitaris yang ditemuinya di kelas sejarah, pada bass. Susunan band ini terlengkapi setelah Kessler mengingat seorang teman lama yang ia temui di Paris. Banks dan Kessler kebetulan bertemu lagi setelah lama tidak berhubungan, dan Banks menjadi penyanyi utama. Pada tahun 2000, Greg meninggalkan Interpol, dan Daniel merekrut Sam yang saat itu bekerja di sebuah toko musik lokal.
Para anggota Interpol telah menkonfirmasi dalam situs resmi mereka bahwa album ketiga sedang digarap walaupun tanggal yang pasti belum diberikan.

</doc>
<doc id="110553" url="?curid=110553" title="Interpol">
Interpol

International Criminal Police Organization (bahasa Indonesia: Organisasi Polisi Kriminalitas Internasional), atau lebih dikenal dengan alamat telegraf listriknya, Interpol, adalah organisasi yang dibentuk untuk mengkordinasikan kerja sama antar kepolisian di seluruh dunia. Interpol dibentuk pada tahun 1923 dengan nama International Criminal Police Commission (bahasa Indonesia: Komisi Polisi Kriminalitas Internasional), kemudian mengubah namanya pada tahun 1956. Organisasi ini berbeda dengan International Police (bahasa Indonesia: Polisi Internasional), yang berfungsi untuk melakukan tugas-tugas kepolisian di negara yang dilanda perang.

</doc>
<doc id="110569" url="?curid=110569" title="Man Ray">
Man Ray

Man Ray (27 Agustus 1890–18 November 1976) adalah seorang seniman asal Amerika Serikat yang menghabiskan sebagian besar kariernya di Paris, Perancis. Mungkin paling tepat disebut sebagai seorang modernis, ia merupakan kontributor yang signifikan pada gerakan seni Dada dan Surealis walaupun koneksinya ke kedua aliran tersebut tidak formal. Lebih dikenal di dunia seni atas fotografi avant-gardenya, Man Ray telah menciptakan karya-karya dalam berbagai media namun menggolongkan dirinya sebagai pelukis di atas segalanya. Ia juga dikenal sebagai seorang fotografer fashion dan potret.
Walaupun apresiasi terhadap karya-karya Man Ray di luar fotografi fashion dan potretnya, terutama di negara kelahirannya, berjalan lambat semasa hidupnya, reputasinya telah berkembang dengan konstan dalam dekade-dekade berikutnya. Pada tahun 1999, majalah ARTnews menamainya sebagai salah satu dari 25 seniman yang paling berpengaruh dari Abad 20, menyebut karya fotografinya yang inovatif serta "eksplorasinya dalam film, lukisan, patung, kolase, assemblage, dan prototipe dari yang kemudian disebut seni pertunjukan dan seni konseptual" dan menuliskan bahwa "Man Ray telah menawarkan kepada seniman dalam segala media sebuah contoh kecerdasan kreatif yang, dalam 'pencarian kenikmatan dan kebebasan'-nya'" — dinyatakan sebagai prinsip penuntun Man Ray — "membuka semua pintu yang dijumpainya dan berjalan dengan bebas ke manapun ia pergi."
Biografi.
Latar belakang dan masa kecil.
Sejak ia mulai menarik perhatian sebagai seorang seniman hingga kematiannya lebih dari 60 tahun kemudian, Man Ray tidak memberi banyak informasi mengenai masa lalu atau latar belakang keluarganya pada publik. Ia bahkan menyangkal pernah memiliki nama selain Man Ray.
Pada kenyataannya, Man Ray terlahir dengan nama Emmanuel Rudzitsky di Bagian Selatan Philadelphia, Pennsylvania pada tahun 1890, sebagai anak pertama dari imigran Yahudi-Rusia. Keluarga ini pada akhirnya memiliki seorang anak laki-laki lagi serta dua anak perempuan, yang paling muda lahir setelah mereka menetap di bagian Williamsburg di Brooklyn, New York, pada tahun 1897. Di awal tahun 1912, keluarga Rudzitsky mengubah nama keluarga mereka menjadi Ray, nama yang diajukan oleh adik laki-laki Man Ray, untuk menghindari diskriminasi etnis dan anti-Semitisme pada masa itu. Emmanuel, yang dipanggil "Manny", mengubah nama depannya menjadi Man, dan mulai menggunakan Man Ray sebagai namanya.
Bapak Man Ray’s bekerja di sebuah pabrik kain sambil menjalankan bisnis menjahit kecil-kecilan, di mana anak-anaknya membantu sejak kecil. Ibu Man Ray adalah seorang penjahit amatir berbakat yang membuat pakaian untuk keluarganya berdasarkan desainnya sendiri. Walaupun Man Ray berupaya untuk mengasingkan diri dari latar belakang keluarganya, pengalaman ini membekas dalam karya-karyanya. Manekin penjahit, alat setrika, mesin jahit, jarum, benang, potongan-potongan kain, dan benda-benda lain yang berhubungan dengan pakaian dan menjahit muncul pada setiap stage of masa karyanya dan dalam hampir semua media. Sejarawan seni juga telah menemukan kesamaan teknik dalam kolase dan lukisannya dengan yang digunakan dalam pembuatan pakaian.
Pengalaman artistik awal.
Man Ray menunjukan tanda-tanda ketertarikan artistik dan mekanik sejak masa kecilnya. Pendidikannya di Boys' High School dari 1904 sampai 1908 memberinya keahlian drafting dan teknik-teknik seni dasar lainnya. Bersamaan dengan itu, ia banyak mengunjungi museum-museum seni lokal di mana ia mempelajari karya-karya "Old Masters". Setelah menamatkan SMA, ia ditawari sebuah beasiswa untuk belajar arsitektur tetapi memilih untuk meniti karier sebagai seorang seniman. Walaupun keputusannya ini mengecewakan harapan kedua orangtuanya, mereka tetap menata ulang rumah mereka sehingga Man Ray dapat menggunakan sebuah kamar sebagai studio. Ia tetap tinggal di rumah selama empat tahun, mengusahakan mimpinya menjadi pelukis profesional sembari menghasilkan uang sebagai seniman komersil dan ilustrator teknis di beberapa perusahaan Manhattan.
Dari contoh karyanya pada masa itu, nampaknya ia mencoba menciptakan lukisan dan gambar dengan gaya abad 19. Dia sudah merupakan pengagum "vanguard art" pada masa tersebut, seperti modernis-modernis Eropa yang ia lihat di galeri "291" milik Alfred Stieglitz dan karya oleh Ashcan School, tetapi, dengan beberapa pengecualian, belum dapat menerjemahkan tren-tren baru itu dalam karyanya sendiri. Kursus-kursus seni yang ia ikuti tidak memberi banyak dampak padanya, sebelum akhirnya ia memasuki Ferrer School pada musim gugur 1912 dan memulai sebuah periode perkembangan artistik yang pesat.
New York.
Pada tahun 1915, Man Ray mengadakan pameran tunggal lukisan dan gambarnya yang pertama kali. Objek proto-Dada pertamanya, sebuah "assemblage" berjudul "Self-Portrait", dipamerkan tahun berikutnya. Ia menghasilkan foto-foto signifikan pertamanya pada tahun 1918.
Ketika tinggal di New York City, dia membentuk cabang Amerika dari gerakan seni Dada, yang bermula di Eropa sebagai penolakan radikal terhadap seni tradisional bersama dengan temannya, Marcel Duchamp.
Setelah beberapa kali menemui kegagalan dalam bereksperimen, dan terutama setelah penerbitan "New York Dada" pada tahun 1920, Man Ray menyatakan, "Dada tidak bisa hidup di New York".
Paris.
Pada bulan Juli 1921, ia memutuskan untuk tinggal di Paris, Perancis, dan akhirnya menetap di sektor Montparnasse yang didiami oleh banyak seniman. Tidak lama setelah sampai di Paris, ia bertemu dan jatuh cinta kepada de Montparnasse (Alice Prin), seorang model untuk seniman dan tokoh terpandang di komunitas bohemian Paris. Kiki menjadi pendamping Man Ray pada sebagian besar tahun 1920an. Ia menjadi subjek sejumlah karya Man Ray yang paling terkenal dan juga berperan dalam film-film eksperimentalnya.
Dalam 20 tahun berikutnya di Montparnasse, Man Ray telah memiliki nama dalam fotografi. Seniman besar pada masanya seperti James Joyce, Gertrude Stein, dan Jean Cocteau semua telah berpose untuk kameranya.
Bersama dengan Jean Arp, Max Ernst, André Masson, Joan Miró, dan Pablo Picasso, Man Ray ditampilkan di pameran Surealis pertama di Gallerie Pierre di Paris pada tahun 1925.
Pada tahun 1934, seniman Surealis Méret Oppenheim, dikenal dengan cangkir tehnya yang dilapisi bulu hewan, berpose untuk Man Ray dalam seri foto yang akhirnya menjadi terkenal, menampilkan Oppenheim telanjang, berdiri di sebelah sebuah mesin cetak.
Bersama fotografer Surealis Lee Miller—kekasih dan asisten fotografinya saat itu —Man Ray mencipta ulang teknik fotografi solarisasi. Ia juga menciptakan teknik menggunakan fotogram yang ia sebut rayograf.
Man Ray juga menyutradarai sejumlah film pendek avant-garde yang berpengaruh besar, seperti "Le Retour à la Raison" (2 menit, 1923); "Emak-Bakia" (16 menit, 1926); "L'Étoile de Mer" (15 menit, 1928); dan "Les Mystéres du Château du Dé" (20 menit, 1929).
Masa akhir kehidupannya.
Man Ray memutuskan untuk Amerika Serikat. Ia tinggal di Los Angeles, California untuk beberapa tahun namun ia tetap menganggap Montparnasse sebagai rumahnya. Pada akhirnya ia kembali ke sana, di mana ia meninggal dan dimakamkan. Pada batu nisannya di Cimetière du Montparnasse, Paris, tertulis: "Unconcerned, but not indifferent" (Tidak peduli, tetapi tidak apatis).

</doc>
<doc id="110571" url="?curid=110571" title="Gan Ning">
Gan Ning

Gan Ning (?-222) adalah seorang jenderal Wu pada Zaman Tiga Negara. Gan Ning sebelumnya adalah seorang perompak. Ia menaruh berberapa bel di bajunya, sehingga musuh tahu kalau dia datang. Setelah menjadi perompak, ia direkrut menjadi bawahan Huang Zu dan Liu Biao. Saat Sun Quan menyerang Huang Zu, Gan Ning berhasil membunuh Ling Cao, salah satu jenderal bawahan Sun Quan sekaligus ayah dari Ling Tong. Hal ini yang membuat Ling Tong sempat dendam dan antipati terhadapnya. Setelah Huang Zu dikalahkan Sun Quan, Gan Ning menjadi bawahan Sun Quan. Zhou Yu dan Lu Meng sangat menyambutnya ke Wu. Jasanya juga dipakai dalam Pertempuran Chibi. Namun dia dibunuh oleh Sha Moke pada saat pertempuran Wu melawan Shu di pertempuran Yiling.

</doc>
<doc id="110580" url="?curid=110580" title="Interpol (disambiguasi)">
Interpol (disambiguasi)


</doc>
<doc id="110581" url="?curid=110581" title="Huang Gai">
Huang Gai

Huang Gai (Hanzi: 黃蓋) adalah seorang jenderal dari negara Wu pada Zaman Tiga Negara. Tahun kelahiran dan kematiannya tidak tercatat dalam sejarah. Ia lahir di Quanling, Lingling di Prefektur Jingzhou (sekarang di utara Lingling, Hunan) dengan nama panjang Huang Gongfu (黃公覆).
Riwayat hidup.
Masih merupakan keturunan dari gubernur Nanyang, Huang Zilian, kemudian kakek Huang Gai bermigrasi ke Lingling dan menetap di sana. Masa kecil Huang Gai diwarnai kemiskinan karena keluarga dekatnya meninggal sewaktu ia kecil. Karena pentang menyerah, ia kemudian berhasil menjadi pegawai pemerintahan di daerahnya.
Ia memutuskan untuk mengabdi kepada Sun Jian mulai dari saat Sun menghimpun kekuatan. Ia meneruskan pengabdiannya kepada Sun Ce dan Sun Quan sepeninggal Sun Jian pada tahun 191.

</doc>
<doc id="110583" url="?curid=110583" title="Kaboel Suadi">
Kaboel Suadi

Kaboel Suadi (), adalah seorang pelukis dan seniman grafis Indonesia. 
Pada 1964 Kaboel mulai menempuh pendidikannya di Jurusan Arsitektur dan Seni Rupa Institut Teknologi Bandung. Pada 1969 ia mendapat kesempatan untuk memperdalam seni grafis di Hochschule für bildende Künste di Berlin Barat, Jerman. 
Pengalaman kerja.
Kaboel mengajar di Institut Teknologi Bandung, dan pensiun pada 2000. Pada 1990 ia memperoleh kesempatan mengajar di Hochschule für bildende Künste (HBK) Braunschweig. Setelah pensiun dari ITB, sejak tahun 2000 ia mengajar di Fakultas Seni Rupa dan Desain di Universitas Trisakti, Jakarta.
Karya.
Beberapa karyanya yang layak dicatat adalah: 
Selain itu ia juga pernah berpameran lukisan dan grafis di Indonesia, serta di berbagai kota di mancanegara seperti di Tokyo, Osaka, New Delhi, Bangkok, Pusan, Paris, Amsterdam, New York, Berlin, Braunschweig, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="110584" url="?curid=110584" title="Sun Shangxiang">
Sun Shangxiang

Sun Shangxiang (Hanzi: 孫尚香) juga dikenal sebagai Sun Ren (孫仁) atau Nyonya Sun (孫夫人) adalah anak perempuan dari Sun Jian, pada Zaman Tiga Negara. Ia adalah putri tunggal dari 5 bersaudara. Nyonya Sun sejak kecil menyukai seni bela diri.
Ia dinikahkan oleh kakaknya, Sun Quan kepada Liu Bei dengan alasan mempererat hubungan antara Shu dan Wu. Namun, dalam satu kesempatan, Zhou Yu ingin memanfaatkan pernikahan ini untuk melaksanakan siasatnya untuk membunuh Liu Bei. Liu Bei berhasil mengetahui rencana ini dan melarikan diri bersama Nyonya Sun ke Shu.
Ia juga menghadapi dilema ketika perang Yi Ling terjadi karena dia melihat disatu sisi ada saudara(Sun Quan) dan juga suaminya(Liu Bei). Kemudian ia mati 1 hari setelah kematian Liu Bei, suaminya.

</doc>
<doc id="110628" url="?curid=110628" title="Tsubasa: Reservoir Chronicle">
Tsubasa: Reservoir Chronicle

Tsubasa: Reservoir Chronicle (ツバサ-RESERVoir CHRoNiCLE-, Tsubasa: Rezaboa Kuronikuru?) adalah sebuah manga oleh CLAMP. Tsubasa berarti sayap dalam bahasa Jepang. Inti cerita Tsubasa: Reservoir Chronicle adalah petualangan mencari memori berupa bulu sayap yang hilang.
Sinopsis.
Alkisah tersebutlah sebuah negeri padang pasir bernama Clow. Di negeri yang damai inilah Syaoran bermukim sambil meneruskan impian mendiang sang ayah; menggali peninggalan purbakala yang terpendam jauh di gurun pasir. Karena urusan penggalian mewajibkannya rajin mengunjungi istana [untuk mengurus izin dan melaporkan hasil], sejak kecil Syaoran telah mengenal dan bersahabat dekat dengan Sakura, Tuan Putri dari kerajaan Clow. Sang Raja yang juga merupakan kakak kandung Sakura, Touya sebenarnya tidak terlalu menyukai hubungan mereka karena dia menyadari bahwa ada sesuatu yang aneh dalam diri Syaoran, dan kemungkinan besar akan berpengaruh besar ke masa depan kerajaan. Walaupun begitu, ia tidak melarang adiknya menyukai Syaoran yang sering disebutnya bocah tengik itu karena selalu mengingat pesan mendiang ayahnya untuk mempercayai masa depan.
Suatu hari, Sakura mengunjungi tempat penggalian untuk menemui Syaoran, dan berniat untuk mengutarakan isi hatinya pada teman masa kecilnya itu. Tapi nasib berkata lain. Hari itu, segala ketenangan dan kedamaian Syaoran dan Sakura menghilang seiring munculnya segerombolan orang aneh berbusana serba hitam, disusul menghilangnya sayap yang tiba-tiba muncul di punggung Sakura saat gadis itu berdiri di atas simbol aneh yang ditemukan Syaoran di dalam reruntuhan kuil yang ditelitinya. Keadaan bertambah buruk karena setelah sayapnya menghilang, Sakura tak kunjung sadar. Di lain pihak, Touya yang menghalau serangan para orang berbaju hitam terluka dan sang pendeta tertinggi Yukito (seiyuu: Miyata Kôki) yang menyadari apa arti hilangnya sayap Sakura langsung mengambil keputusan untuk mengirim Syaoran dan Sakura ke tempat Penyihir Dimensi yaitu di dunia lain. Di dunia lain itu Syaoran bertemu dengan seorang wanita anggun yang mengaku bahwa dirinya adalah Penyihir Dimensi (yang bernama Ichihara Yuko tetapi tidak disebutkan) yang dimaksud oleh Yukito serta dua orang yang juga berasal dari dunia yang berbeda-beda. Singkat cerita, sang penyihir kemudian memberikan makhluk aneh bernama Mokona Modoki dengan bayaran benda paling berharga dari ketiga orang di hadapannya. Kurogane menyerahkan pedang naga kesayangannya, Fye tato untuk menahan kekuatan sihirnya dan Syaoran dihadapkan pada pilihan sulit; harga yang dituntut darinya adalah ‘hubungan’ dengan Sakura. Artinya, sekalipun bulu sayap Sakura terkumpul semua, ingatan Sakura tentang dirinya tidak akan kembali, dan hubungan mereka tidak akan sama lagi seperti dulu. Syaoran menerima, karena tidak mau jika Sakura harus mati begitu saja. 
Dunia pertama yang mereka kunjungi adalah negeri Hanshin. Di sini mereka bertemu pasangan suami-istri Arisugawa Sorata dan Arashi. Di sini Syaoran berhasil mendapatkan dua helai bulu sayap Sakura. Kesadaran Sakura memang pulih, tetapi saat matanya terbuka, kata-kata yang pertama diucapkannya pada Syaoran adalah “Siapakah kamu?”.
Dengan susah payah, Syaoran berhasil menahan perasaannya dan menjelaskan secara singkat pada Sakura siapa dirinya dan kenapa mereka bersama-sama. Setelah Fye mengambil alih pembicaraan, Syaoran diam-diam berjalan keluar dan menangis di tengah siraman hujan...
Walaupun hatinya hancur, tekad Syaoran tak berubah. Ia tetap ingin mengumpulkan semua bulu sayap Sakura. Fye yang tertarik pada semangat anak itu berjanji akan membantu sebatas yang bisa dilakukannya. Sedangkan Kurogane, walau awalnya tidak berniat ikut-ikutan sama sekali dalam masalah pencarian bulu sayap Sakura, akhirnya turut membantu juga. Tapi perjalanan berpindah dunia yang mereka lakukan tidaklah semudah itu, karena tidak semua bulu sayap Sakura berada di tempat yang bisa segera dijangkau. Apalagi musuh sebenarnya selalu mengawasi mereka & memiliki seseorang yang sama sengan Syaoran...
Musik.
Pembuka
Penutup

</doc>
<doc id="110629" url="?curid=110629" title="Ding Feng">
Ding Feng

Ding Feng (190 - 271) adalah bawahan Sun Quan. Di pertempuran pertamanya dia membuktikan kehebatannya, dan mengalahkan Zhang Liao.Setelah 70 tahun mengabdi pada Wu dia naik jabatan menjadi komandan jenderal.

</doc>
<doc id="110639" url="?curid=110639" title="Lu Xun (Kisah Tiga Negara)">
Lu Xun (Kisah Tiga Negara)

Lu Xun (Hanzi sederhana: 陆逊; Hanzi tradisional: 陸遜; Hanyu Pinyin: lùxùn) lahir pada tahun 183 dan meninggal pada tahun 245. Ia adalah seorang Jenderal Wu pada Zaman Tiga Negara. Ia menikahi anak perempuan dari Sun Ce. Ia adalah salah satu Jenderal perang berusia muda. Dalam kerjasama dengan Lu Meng, ia berhasil mengalahkan Guan Yu dan berhasil merebut kembali provinsi Jing. Pada Pertempuran Yi Ling, ia menjabat sebagai Panglima Tertinggi, memimpin Wu untuk kemenangan terencana atas Liu Bei dan Shu besar Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="110643" url="?curid=110643" title="Ma Liang">
Ma Liang

Ma Liang(?-?) seorang pemuda berbakat. Ia mempunyai nama panggilan ""Alis Mata Putih"". Bersama saudara lelakinya, Ma Su ia mengabdi kepada Liu Bei. Dia menolong Guan Yu dalam urusan dalam negeri di Jing

</doc>
<doc id="110645" url="?curid=110645" title="Kue Terang Bulan">
Kue Terang Bulan

Kue Terang Bulan adalah penganan sejenis "kue dadar" yang biasa dijajakan di pinggir jalan di seluruh Indonesia dan Malaysia, khususnya Sabah. Juga dikenal sebagai apam pulau pinang atau martabak manis/martabak bangka (Jakarta), terang bulan (Bandung), Kue Bandung (Semarang) apam pinang (Pontianak), apam balik (Malaysia), atau kue bulan (daerah timur Indonesia), Terang Bulan / Terbul (Makassar)
Nama.
Berbeda dengan Martabak (atau Moortaba) yang berasal dari (dipengaruhi oleh budaya) India, makanan ini sebenarnya asli kuliner Melayu-Nusantara, diduga berasal dari kue Hok Lo Pan (福佬 粄 (Pinyin : Fu Lao Ban)), yg diciptakan oleh orang-orang suku Hakka (Khek) yg banyak bermukim di P. Bangka & P. Belitung (sekarang di provinsi Bangka-Belitung). Arti harfiahnya Hok Lo Pan adalah Kue Orang Hok Lo. Padahal orang Hok Lo bukan orang Hakka (Khek).
Ada 2 sebab mengapa demikian. Pertama, dengan menggunakan kata Hok Lo maka gengsi dari kue tersebut lebih tinggi. Kedua, kue ini jenis baru, belum pernah ada sebelumnya di Tiongkok maupun di Bangka Belitung. Bukan juga kue Hakka (Khek) dan tidak pernah dimakan oleh orang Hakka (Khek) sebelumnya. Jadi asumsi tidak mungkin kue orang Hakka (Khek). Karena kedekatan suku Hakka (Khek) dan suku Hok Lo, Nah, jika bukan Hakka (Khek) maka Hakka (Khek) Bangka menduga mungkin ini jenis kue Hok Lo.
Nama penganan ini bervariasi dari satu tempat ke tempat lain. Di kota Semarang dikenal dengan sebutan "Kue Bandung". Padahal kue tersebut bukan berasal dari Bandung. Hal ini disebabkan kue tersebut dibuat oleh orang Bangka yang menetap di Semarang, yaitu keluarga Cen (Pinyin : Zeng), generasi ke-4 dari leluhur yang bernama Cen Khian Sam (Pinyin : Zeng Quan San). Nah keluarga Cen ini berjualan martabak manis di Jalan Gajah Mada, bersebelahan dengan seorang Hakka (Khek) bernama Moi Yan yg berdagang Mie Bandung, yang sangat laris di masanya. Biar sama-sama laris, maka martabak manis buatan Koh Cen disebutlah Kue Bandung.
Di Yogyakarta dan sebagian besar Indonesia bagian Timur, orang menamakannya "Kue bulan" atau "terang bulan", karena bentuknya yg bulat seperti bulan. karena bentuknya yang bulat seperti bulan. Di Indonesia bagian Timur, penggemarnya merasa bingung mengapa kue ini dinamakan "martabak" karena sama sekali berbeda dengan penganan lain yang juga bernama martabak. Namun bagi daerah yang terbiasa menamakannya martabak manis, maka penganan martabak terbagi dua menjadi martabak manis (seperti yang terdapat dalam gambar) atau martabak asin.
Di Malaysia penganan ini dinamakan "apam balik", "kue" atau "martabak terang bulan", "Martabak Bangka", "kue pinang", "kue bandung", atau "Martabak Jepang". Di Pontianak makanan ini dinamakan "apam pinang".
Adonan.
Adonan kulitnya terbuat dari campuran tepung terigu, soda kue, telur ayam, santan, air, dan ragi yang dipanggang di atas penggorengan besi tebal khusus hingga adonan kue menjadi matang dan bersarang. Sebagai pengisi biasanya diberikan taburan gula butir, coklat butir (meses, "muisjes"), dengan biji wijen dan kacang tanah yang dicacah, atau parutan keju, yang disiram susu kental manis, dan diolesi mentega dan margarin.

</doc>
<doc id="110648" url="?curid=110648" title="Expo '86">
Expo '86

Eksposisi Dunia 1986 tentang Transportasi dan Komunikasi atau singkatnya Expo '86 adalah sebuah Pameran Dunia yang diselenggarakan di Vancouver, British Columbia, Kanada dari 2 Mei hingga 13 Oktober 1986. Pameran ini, yang mengambil tema "Transportasi dan Komunikasi: Duia yang Bergerak - Dunia dalam Sentuhan", berlangsung bertepatan dengan hari jadi ke-100 kota Vancouver dan diadakan di pantai utara False Creek. Ini adalah kali kedua Kanada menyelenggarakan Pameran Dunia. Yang pertama yaitu Expo '67 diadakan di Montreal (bertepatan dengan Hari Jadi ke-100 Kanada) yang merupakan Pameran Dunia yang paling sukses dalam sejarah dunia, yang dihadiri oleh 50 juta orang, sementara penduduk Kanada saat itu baru 20 juta. 
Sejarah.
Latar belakang.
Hingga akhir 1970-an, lokasi seluas 0,7 km² di False Creek tempat Expo itu diselenggarakan adalah sebidang tanah kosong bekas lahan industri dan pelataran kereta api CPR (Kereta Api Pasifik Kanada).
Pada 1978, Sam Bawlf (yang saat itu menjabat sebagai Menteri Rekretasi dan Konservasi British Columbia) mengusulkan diadakannya sbuah eksposisi untuk merayakan Hari Jadi ke-100 Vancouver (1986). Usul itu diajukan pada Juni 1979 untuk menyelenggarakan sebuah pameran yang akan dinamai Transpo 86. Pada 1980, Parlemen British Columbia menyetujui Akta Korporasi Transpo 86, yang membuka jalan untuk diselenggarakannya pameran tersebut. 
Pameran ini diberikan kepada Vancouver oleh B.I.E. pada November 1980. Namanya secara resmi diubah menjadi 'Expo 86' oleh Duta Besar dan Komisaris Jenderal Patrick Reid pada Oktober 1981. 
Pada akhir 1981 Expo 86 Corporation telah dibentuk sebagai sebuah badan nirlaba yang bertanggung jawab untuk merencanakan dan mengoperasikan pameran ini. Taipan bisnis setempat, Jim Pattison, ditunuk sebagai CEO, dan akhirnya juga menjadi presiden korporasi itu. Arsitek utamanya adalah Bruno Freschi, Direktur Kreatifnya Ron Woodall, dan bersama Bob Smith bertanggung jawab untuk produksi dan rancangannya. 
Paviliun.
Canadian Provincial and Territorial Pavilions: Alberta, British Columbia, Nova Scotia, Ontario, Prince Edward Island, Quebec, Saskatchewan, Yukon, and Northwest Territories.
Country Pavilions: Australia, Barbados, Belgia, Britania, Brunei Darussalam, Kanada, China, Costa Rica, Kuba, Czechoslovakia, Eastern Caribbean, Komunitas Eropa, Perancis, Jerman, Hong Kong, Hungaria, Indonesia, Italia, Pantai Gading, Jepang, Kenya, Korea, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Pakistan, Peru, Filipinda, Rumania, Arab Saudi, Senegal, Singapura, Pasifik Selatan, Spanyol, Sri Lanka, Swiss, Thailand, U.S.S.R., Amerika Serikat, dan Yugoslavia.
Other Pavilions and Exhibits:
US States: California, Oregon, dan Washington.
Outdoor Exhibits: Air Plaza, Land Plaza, Marine Plaza, Folklife,
Theatres: Labatt's Expo Theatre, Kodak Pacific Bowl, Xerox International Theatre.
Corporate/NGO Pavilions: Air Canada, BCTV (Television Network), Canadian National,
Pengunjung terkenal.
Keluarga kerajaan: Pangeran Charles, Putri Diana, Putra Mahkota Harald dan Putri Sonja dari Norway
Perdana Menteri: Brian Mulroney (Kanada) Margaret Thatcher (Britania Raya) Pierre Trudeau (mantan perdana menteri - Kanada)
Wakil Presiden: George Bush Amerika Serikat
Konser: Einstürzende Neubauten, Harry Belafonte, Anne Murray, Billy Ocean, Bruce Cockburn, Miles Davis, Wynton Marsalis, Eurythmics, Julio Iglesias, Amy Grant, Loverboy, A-ha, Liberace, Mormon Tabernacle Choir, Gowan, Parachute Club, Joan Baez with Don McLean, Kenny Loggins, Lou Rawls & The Fifth Dimension, Honeymoon Suite, Kim Mitchell, Johnny Cash, Depeche Mode, Joe Jackson, George Thorogood, Smokey Robinson, George Benson, John Denver, The Manhattan Transfer, The Beach Boys, Air Supply, Peter Paul & Mary, The Temptations, René Simard, k.d. lang, Peter Allen, Sheena Easton, Trooper, Bryan Adams, Kurt Cobain & Krist Novoselic (not as performers), World Drums concert (led by John Wyre), The Romaniacs, Shannon Gunn, Skywalk,
Komedian: Bill Cosby, Bob Newhart, Bob Hope, Red Skelton, Joan Rivers, Howie Mandel and George Burns
Penari: Mikhail Baryshnikov
Sutradara: Norman Jewison, George Cosmatos ()
Oseanografer: Jacques Cousteau of France
Fakta dan data.
Tema resmi: "Transportation and Communication"
Sub tema: "A Celebration of Ingenuity"
Total pengunjung: 22,111,578 
Tanggal acara: 2 Mei 1986 hingga 13 Oktober 1986
Chief Architect: Bruno Freschi
Maskot: Expo Ernie - sebuah robot.
Pendapatan: $ 491,000,000 
Pengeluaran : $ 802,000,000
Defisit : $311,000,000
Luas situs utama: 670,000 m³, (165 acres). 
Luas Canada Pavillion: 24,000 m³ (6 acres), 4.5 km away from the main site connected by Vancouver's SkyTrain.
Luas total: 700,000 m² (173 acres)
"'54 Negara yang Resmi Berpartisipasi":
Antigua et Barbuda, Australia,
Barbados, Belgia, Brunei,
Kanada, China, Cook island, Costa Rica, Kuba, Czechoslovakia,
Dominica,
Fiji, Perancis,
Jerman, Grenada,
Hungaria,
Indonesia, Italia, Pantai Gading,
Jepang,
Kenya, Republik Korea,
Malaysia, Meksiko, Monserrat,
Nauru, Norwegia,
Pakistan, Papua Nugini, Peru, Filipina,
Rumania,
St. Kitts/Nevis, St. Lucia, St. Vincent the Grenadines, Arab Saudi, Senegal, Singapura, Solomon Islands, Spanyol, Sri Lanka, Swiss,
Thailand, Tonga,
Britania Raya, Amerika Serikat, USSR,
Vanuatu,
Western Samoa,
dan Yugoslavia.
Rujukan dalam Budaya populer.
Band rock indie Seattle Death Cab For Cutie mempunyai lagu yang diberi jduul "Expo '86" dalam album mereka "Transatlanticism".

</doc>
<doc id="110654" url="?curid=110654" title="Balapulang Wetan, Balapulang, Tegal">
Balapulang Wetan, Balapulang, Tegal

Balapulang Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Balapulang Wetan terletak di jalur jalan raya Tegal - Purwokerto dan dilewati oleh bus jurusan Jakarta - Purwokerto, Bandung - Purwokerto, Tegal - Purwokerto - Cilacap. Jalur jalan ini merupakan urat nadi penghubung antara Pantai Utara (Pantura) dan Pantai Selatan Jawa Tengah bagian barat. Balapulang juga dilewati oleh rel kereta api lintas cabang Tegal - Prupuk Dan masih digunakan untuk mengangkut Bahan Bakar Minyak sperti Solar, HSD & Premium dari Maos Cilacap menuju Depo Pertamina UPPDN IV Jawa di Tegal. Stasiun kereta api Balapulang didirikan oleh Javasche Spoorweg Mij Belanda pada tahun 1885 - 1886. Jalur rel kereta api ini juga merupakan jalur alternatif jika pada jalur kereta api Cirebon Brebes - Tegal mengalami banjir. Maka semua kereta api lintas utara dialihkan melalui Cirebon - Prupuk - Tegal melewati Stasiun Balapulang.
Masyarakat Balapulang merupakan masyarakat multi etnis yang terdiri dari suku Jawa, keturanan Arab, keturunan Tionghoa, Indo / Eurasia / campuran Jawa dan Belanda, serta berbagai suku pendatang lainnya. Kehidupan sosial di daerah ini sangat rukun dan harmonis sangat jarang sekali terjadi bentrokan antar etnis disini. Sebagian besar penduduk Balapulang beragama Islam dan mayoritas tetap mempertahankan tradisi kejawen yang dikenal dengan istilah abangan. Agama lain yang dianut adalah Protestan, Katolik, Hindu, Budha, Kong Hu Chu, dan aliran kepercayaan.
Untuk bahasa keseharian, sekarang masyarakat Balwet ( Balapulang wetan) banyak yang menggunakan BI-an alias Bahasa Indonesia campuran dialek / logat tegalan. karena banyak perantaun yang datang dan menetap di balapulang wetan ini dan juga banyak warga asli sini yang merantau ke Jakarta sehingga ketika menikah dan memilih menetap di Balapulang, bahasanya sudah tercampur dengan bahasa indonesia,memang terdengar lucu tetapi lebih bagus daripada mereka harus berbahasa ngoko ( jawa kasar ), maklum saja di daerah sini jarang yang bisa berbahasa jawa kromo inggil ( bahasa jawa sopan / halus ).
Masyarakat Balapulang wetan berprofesi sebagai petani, peternak, pengrajin furniture kayu jati, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia. Dengan melambungnya harga kayu jati sebagai bahan mentah untuk furniture banyak home industri di bidang ini yang mati suri, karena harga jual produk tidak dapat menutup biaya produksi. Sehinggan banyak warga yang berprofesi dibidang ini pergi merantau kedaerah lain seperti Jakarta, Bandung dan lain lain. Penggerak roda ekonomi lainnya adalah perdagangan di pasar tradisional yang cukup ramai terutama pada hari pasaran Manis / Legi menurut sistem Kalender Jawa . Pada hari itu pasar tradisional buka lebih lama dari waktu biasanya. Di Balapulang banyak bangunan yang berfungsi sebagai gedung peternakan burung walet yang menghasilkan sarang walet yang mempunyai nilai ekonomi yang sangat tinggi. Sarang walet tersebut adalah air liur burung walet yang setelah dibersihkan dapat diolah menjadi sup sarang burung yang enak dan mahal serta menjadi hidangan yang eksotik. Menu makanan ini sangat disukai oleh masyarat keturunan Tionghoa baik di dalam maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="110655" url="?curid=110655" title="Banjaranyar, Balapulang, Tegal">
Banjaranyar, Balapulang, Tegal

Banjaranyar adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Banjaranyar terdiri dari satu desa besar dan 3 dukuh diantaranya, Dukuh Gayam besar dan Dukuh Gayam kecil serta Dukuh Kaligimber,
Banjaranyar terletak di jalur jalan raya Tegal - Purwokerto dan dilewati oleh bus jurusan Jakarta - Purwokerto, Bandung - Purwokerto, Tegal - Purwokerto - Cilacap. Jalur jalan ini merupakan urat nadi penghubung antara Pantai Utara (Pantura) dan Pantai Selatan Jawa Tengah bagian barat.
Masyarakat Banjaranyar terdiri dari suku Jawa, serta berbagai suku pendatang lainnya. Kehidupan sosial di daerah ini sangat rukun dan harmonis. Mayoritas penduduk Banjaranyar beragama Islam. Terbukti dari adanya Beberapa masjid dan Banyaknya Musholla /Langgar.
Bahasa.
Untuk bahasa keseharian, sekarang masyarakat Banjaranyar banyak yang menggunakan Bahasa Jawa dialek / logat tegalan & jawa kromo inggil ( bahasa jawa sopan / halus ).
Pendidikan.
Pendidikan di Desa banjaranyar cukup maju Pesatterbukti adanya tempat pendidikan dari Pra Sekolah hingga Sekolah menegah umum/Atas
berikut adalah beberapa tempat pendidikan yang terdapat ddesa banjaranyar :
1. SMA/SMU Negeri Balapulang
2. SMP Negeri 2 Balapulang
3. Sekolah Dasar SD 01 hingga 05
4. Madrasah Ibtidaiyah/MI Negeri
5. Beberapa Sekolah TK
6. Beberapa Sekolah Pra TK
7. 2 Sekolah Agama non Formal Madrasah Diniyah Awaliyah.
Yang Khas.
Blok-blok di Banjaranyar banyak sekali mengunakan istilah singkatan penyebutan diantaranya
1. Pelor = Pemuda Lor (Pemuda Utara)
2. Peldon= Pemuda Kulon (Pemuda Barat)
3. Panser= Panjatan serut
Profesi Masyarakat Banjaranyar.
Masyarakat Banjaranyar berprofesi sebagai petani, peternak, pengrajin furniture kayu jati, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia.
disunting by Oedien-Peldon

</doc>
<doc id="110656" url="?curid=110656" title="Batuagung, Balapulang, Tegal">
Batuagung, Balapulang, Tegal

Batuagung adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110657" url="?curid=110657" title="Bukateja, Balapulang, Tegal">
Bukateja, Balapulang, Tegal

Bukateja adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110658" url="?curid=110658" title="Cenggini, Balapulang, Tegal">
Cenggini, Balapulang, Tegal

Cenggini adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110659" url="?curid=110659" title="Cibunar, Balapulang, Tegal">
Cibunar, Balapulang, Tegal

Cibunar adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Cibunar terletak di ujung kecamatan Balapulang karena berbatasan langsung dengan pedukuhan pasuruhan - Desa Jatiwangi Kecamatan Pagerbarang di sebelah utara, Desa Srengseng Kecamatan Pagerbarang dan Desa Jatilaba Kecamatan Margasari di sebelah barat, dan Desa Jembayat Kecamatan Margasari di sebelah selatan. Desa Cibunar terletak di sebelah barat dari ibukota Kecamatan Balapulang sejauh 4 KM. Desa Cibunar terdiri dari 2 pedukuhan yaitu Cibunar dan Kalibanteng. Desa ini dikelilingi hutan jati di semua penjuru mata angin. Pada tahun 1996 desa ini mulai dimasuki jaringan listrik PLN, Jaringan kabel telepon dari PT Telkom, dan disusul kemudian pengaspalan jalan yang menghubungkan dengan kota kecamatan.
Secara umum, pekerjaan penduduk desa cibunar adalah petani, dan para perantauan di Jakarta. Banyak para pemuda yang telah lulus SMA bekerja sebagai ABK Kapal ikan di korea selatan, taiwan, dan spanyol.

</doc>
<doc id="110660" url="?curid=110660" title="Cilongok, Balapulang, Tegal">
Cilongok, Balapulang, Tegal

Cilongok adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan desa yang yang terletak di kaki Gunung Slamet (3.428 meter), gunung tertinggi di Jawa Tengah. Desa cilongok adalah salah satu dari 20 desa dikecamatan Balapulang yang mayoritas penduduknya mayoritas petani. Desa cilongok termasuk kategori desa yang , hal ini dapat dilihat dari semakin banyaknya fasilitas umum,memiliki sumber daya alam yang cukup, serta memiliki potensi tenaga kerja yang cukup memadai.
Dibawah ini sekilas tentang ptofil Desa Cilongok (Th.2014);
USIA PENDUDUK
I. LUAS WILAYAH DAN BATAS DESA
II. BATAS DESA
III. JUMLAH PENDUDUK
Desa kecil yang terletak dikaki gunung Slamet ini, dulu kala didirikan oleh seorang kepala dusun bernama mbah Kesi, dan sampai hari ini makamnya sering dikunjungai masyarakat desa sebagai penghormatan kepada jasa jasa dia. Desa yang seluruh masyarakatnya hidup dari pertanian, dan saat ini sedang bergiat mengembangkan keunggulan komparatifnya. Banyak pemuda dan pemudinya yang merantau ke kota besar, dan berhasil hidup sejahtera, sehingga menjadi penyebab tingginya urbanisasi masyarakat desa.
Sebagai akibatnya, saat ini, pertanian di desa Cilongok, banyak di kerjakan oleh orang tua, orang cacat dan orang yang punya keterbatasan, sehingga tidak bisa merantau meninggalkan desa. Sebuah ironi memang, namun semua itu bukan sebuah malapetaka, masih banyak juga pemuda-pemudinya yang bertahan di desa, sehingga perlu sebuah gerakan moral untuk meningkatkan keterampilan dan kompetensi mereka, agar mereka tergerak untuk mengembangkan desa dan menjadi penggiat yang mampu mengajak para perantau yang hidupnya sulit, serta para pensiunan, untuk kembali ke desa.
Bukan mustahil, suatu saat nanti, masyarakat desa Cilongok tidak harus berangkat merantau untuk menjadi orang sukses, tetapi cukup tinggal di desa dan menikmati kenyamanan dan kesejahteraan hidup di desa Cilongok tercinta.
Menurut cerita dari Bapak Sutardjo, atau saat sepuh dipanggil Haji Amani, desa ini diberi nama desa Cilongok, karena terletak di tebing yang tinggi, dimana pada sebelah timur desa, ada bukit Mencongok yang puncaknya bisa digunakan untuk mengintai kondisi desa disekitarnya. Oleh karena pada saat perang kemerdekaan, banyak digunakan untuk melongok kondisi sekitarnya, maka diberi nama desa Cilongok.
Bapak Sutardjo, merupakan putra ke dua dari Bapak Waryat Wangsamidjaya, yang merupakan kepala desa di tahun 1960an, yang telah berjasa membangun saluran air irigasi, sehingga desa Cilongok tidak pernah kekeringan, sampai saat ini. Bapak Sutardjo sendiri adalah kakak kandung dari Bapak Haji Drs. Soedarso (anak ke 9 dari Bpk. Waryat), yang semasa hidupnya telah merantau ke kota Jakarta, dan setiap tahun kembali ke desa Cilongok, untuk bersilaturahmi dan menggoreskan cita-citanya untuk memajukan desa Cilongok, sebagaimana telah dilakukan oleh ayahnya, Bapak Waryat Wangsamidjaya.
Sejak tahun 1970an, saya sudah sering di ajak keliling dari desa ke desa mengunjungi keluarga besar Waryat Wangsamidjaya, dimana 10 orang anak-anaknya, hidup tersebar ke desa lain disekitarnya, mulai dari desa Karangjambu, Tembongwah, Danareja, Danasari, Buniwah, Bojong, kota Jakarta, Banjarmasin dan yang terjauh adalah anak bungsu bapak Soedarso, yakni Galuh Akhirginanti, ysng tinggal di Rouen, Perancis..
Sejak tahun 2013, desa Cilongok dipimpin oleh ibu Panca Murtiningsih, yang merupakan anak ke 5 dari bapak Soekardi (anak ke10 dari bapak Waryat Wangsamijaya), mantan Lurah th. 1996 s.d. 2008.
Lapangan Playangan
Menurut Adi Suswoyo, seorang tokoh muda setempat, lapangan Playangan adalah salah satu dari sekian tanah bengkok desa yang tersebar di wilayah desa cilongok. Tanah playangan yang terletak disebelah timur pemukiman penduduk dgn luas 1 ha, adalah bengkok milik kepala desa, atau tanah desa yg keberadaannya menjadi jatah kepala desa untuk menggarapnya, sebagai pengganti operasional kegiatan Kepala Desa.
Seiring berjalannya waktu, tanah Playangan pun menjadi teman hidup semua pejabat pemerintah dalam melaksanakan tugas-tugasnya. Dari tahun ketahun, periode ke periode perjalanan kepemimpinan pun berjalan sukses tanpa ada masalah. Dari kepemimpinan Ki Waryat, H. Amani, dan Bpk. Sukardi Wijaya, tanah Playangan tetap menjadi hak pakai untuk operasional kepala desa...sampai akhirnya kejadian itu harus kita alami. Sebuah gejolak dari sebuah tragedi kepemimpinanpun terjadi, tepat pada 1 tahun kepemimpinan Bpk Bambang Riyanto, dimasa masa era reformasi gejolak demokrasi terjadi, Bpk Bambang yang menjadi kepala desa ke 4 desa cilongok harus meninggalkan kursi jabatannya sebelum habis masa jabatanya.
Kekosongan kepemimpinan terjadi, sementara perda untuk kepala desa masih berjalan 7 tahun lagi, alhasil BPD dan tokoh masyarakat dgn berkonsultasi pada pihak terkait memutuskan untuk mengisi kekosongan tersebut dengan mengangkat Sekretaris Desa desa Cilongok Bpk. Kadir sebagai pejabat sementara kepala desa, sampai perda selesai serta suhu politik di desa cilongok kembali normal.
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/MkBUMrQBL3I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
Pemuda yang menjadi tokoh perubahan, pemimpin masa depanpun tidak mau kalah memberi masukan untuk terciptanya sebuah iklim yang sejuk serta tatanan yg lebih baik. Lapangan olahraga yang menjadi sentra kegiatan pemuda pun tidak lepas dari pengamatan dan usulan untuk diperhatikan. Setiap perubahan perlu pengorbanan itu nasihat lama yang perlu diingat. Pemuda sepakat untuk meninta kepada pihak terkait untuk melepaskan separoh tanah bengkok playangan untuk menjadi lapangan sepak bola. Perjuangan pemuda pun berhasil, surat keputusanpun dibuat, playangan lepas, menjadi lapangan, dan ini juga merupakan sebuah pengorbanan dari semua pihak yang akan menggunakaan hak pakai atas tanah tersebut untuk menjadi bagian dari penghasilannya setelah menjabat kepala desa.
Kondisi Sosial Ekonomi
Warga desa Cilongok hampir 90% memiliki pokok matapencaharian dari pengolahan hasil bumi, walau harus jujur diakui juga, bahwa setelah masa olah tanah selesai , maka hampir dipastikan kepala keluarga akan meninggalkan kampung halaman untuk mencari penghasilan tambahan mengadu nasib dikota besar, apalagi saat pertanian diprediksi akan gagal panen karena hama tikus yang menjadi musuh kaum petani datang menyerang, kondisi seperti ini tidak bisa terelakan.
Cilongok adalah desa yang punya tanah / lahan subur dengan masa olah panen bisa mencapai 3 kali dalam setahun, karena sawah didesa cilongok sistem pengairannya bukan cuma tanah tadah hujan, tetapi tanah yang punya pengairan yang cukup memadai untuk mengairi 119,245 ha area pesawahan yang tersebar dibeberapa blok, serta ditambah area sawah milik pemerintah desa tetangga, yang menjadi hak milik dari warga desa cilongok.
Tanah kita adalah tanah syurga, yang telah diberikan Tuhan Sang Pencipta kepada warga desa Cilongok untuk diolah menjadi sumber penghasilan serta kekayaaan yang melimpah, tinggal bagaimana kami diberi dan dbekali ilmu kreatif dan menjadikan lahan kita menjadi lahan produktif.

</doc>
<doc id="110661" url="?curid=110661" title="Danareja, Balapulang, Tegal">
Danareja, Balapulang, Tegal

Danarejaadalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa ini terletak di wilayah lereng gunung Slamet , dikelilingi oleh hutan pinus.

</doc>
