<doc id="135296" url="?curid=135296" title="Sejarah Sumatera Barat">
Sejarah Sumatera Barat

Dari zaman prasejarah sampai kedatangan orang Barat, sejarah Suma­tera Barat dapat dikatakan identik dengan sejarah Minangkabau. Walau­pun masyarakat Mentawai diduga te­lah ada pada masa itu, tetapi bukti-bukti tentang keberadaan mereka masih sa­ngat sedikit.
Masa Prasejarah.
Di pelosok desa Mahat, Suliki Gunung Mas, Kabupaten Lima Puluh Kota banyak ditemukan peninggalan kebudayaan megalitikum. Bukti arkeologis yang dite­mukan di atas bisa memberi indikasi bahwa daerah Lima Puluh Kota dan sekitarnya merupakan daerah pertama yang dihuni oleh nenek moyang orang Minangkabau. Penafsiran ini ber­alasan, karena dari luhak Lima Puluh Kota ini mengalir beberapa sungai besar yang bermuara di pantai timur pu­lau Sumatera. Sungai-sungai ini dapat dilayari dan memang menjadi sarana transportasi yang penting dari zaman dahulu hingga akhir abad yang lalu.
Nenek moyang orang Minang­kabau diduga datang melalui rute ini. Mereka berlayar dari daratan Asia (In­dochina) mengarungi Laut Cina Sela­tan, menyeberangi Selat Malaka dan kemudian melayari sungai Kampar, sungai Siak, dan sungai Inderagiri. Setelah melakukan perjalanan panjang, mereka tinggal dan mengembangkan kebudayaan serta per­adaban di wilayah "Luhak Nan Tigo" (Lima Puluh Kota, Agam, Tanah Datar) sekarang.
Percampuran dengan para penda­tang pada masa-masa berikutnya me­nyebabkan tingkat kebudayaan mere­ka jadi berubah dan jumlah mereka ja­di bertambah. Lokasi pemukiman mereka menjadi semakin sempit dan akhirnya mereka merantau ke berba­gai bagian Sumatera Barat yang lainnya. Sebagian pergi ke utara, menuju Lubuk Sikaping, Rao, dan Ophir. Sebagian lain pergi ke arah selatan menuju Solok, Sijunjung dan Dharmasraya. Banyak pula di antara me­reka yang menyebar ke bagian barat, teruta­ma ke daerah pesisir, seperti Tiku, Pariaman, dan Painan.
Kerajaan-kerajaan Minangkabau.
Menurut tambo Minangkabau, pada periode abad ke-1 hingga abad ke-16, banyak berdiri kerajaan-kerajaan kecil di selingkaran Sumatera Barat. Kerajaan-kerajaan itu antara lain Kesultanan Kuntu, Kerajaan Kandis, Kerajaan Siguntur, Kerajaan Pasumayan Koto Batu, Bukit Batu Patah, Kerajaan Sungai Pagu, Kerajaan Inderapura, Kerajaan Jambu Lipo, Kerajaan Taraguang, Kerajaan Dusun Tuo, Kerajaan Bungo Setangkai, Kerajaan Talu, Kerajaan Kinali, Kerajaan Parit Batu, Kerajaan Pulau Punjung dan Kerajaan Pagaruyung. Kerajaan-kerajaan ini tidak pernah berumur panjang, dan biasanya berada dibawah pengaruh kerajaan-kerajaan besar, Malayu dan Pagaruyung.
Kerajaan Malayu.
Kerajaan Malayu diperkirakan pernah muncul pada tahun 645 yang diperkirakan terletak di hulu sungai Batang Hari. Berdasarkan Prasasti Kedukan Bukit, kerajaan ini ditaklukan oleh Sriwijaya pada tahun 682. Dan kemudian tahun 1183 muncul lagi berdasarkan Prasasti Grahi di Kamboja, dan kemudian Negarakertagama dan Pararaton mencatat adanya Kerajaan Malayu yang beribukota di Dharmasraya. Sehingga muncullah Ekspedisi Pamalayu pada tahun 1275-1293 di bawah pimpinan Kebo Anabrang dari Kerajaan Singasari. Dan setelah penyerahan Arca Amonghapasa yang dipahatkan di Prasasti Padang Roco, tim Ekpedisi Pamalayu kembali ke Jawa dengan membawa serta dua putri Raja Dharmasraya yaitu Dara Petak dan Dara Jingga. Dara Petak dinikahkan oleh Raden Wijaya raja Majapahit pewaris kerajaan Singasari, sedangkan Dara Jingga dengan Adwaya Brahman. Dari kedua putri ini lahirlah Jayanagara, yang menjadi raja kedua Majapahit dan Adityawarman kemudian hari menjadi raja Pagaruyung.
Kerajaan Pagaruyung.
Sejarah propinsi Sumatera Barat menjadi lebih terbuka sejak masa pemerintahan Adityawarman. Ra­ja ini cukup banyak meninggalkan prasasti mengenai dirinya, walaupun dia tidak pernah mengatakan dirinya sebagai Raja Minangkabau. Aditya­warman memang pernah memerintah di Pagaruyung, suatu negeri yang di­percayai warga Minangkabau sebagai pusat kerajaannya.
Adityawarman adalah tokoh pen­ting dalam sejarah Minangkabau. Di samping memperkenalkan sistem pe­merintahan dalam bentuk kerajaan, dia juga membawa suatu sumbangan yang besar bagi alam Minangkabau. Kon­tribusinya yang cukup penting itu adalah penyebaran agama Buddha. Agama ini pernah punya pengaruh yang cukup kuat di Minangkabau. Ter­bukti dari nama beberapa nagari di Sumatera Barat dewasa ini yang berbau Budaya atau Jawa seperti Saruaso, Pa­riangan, Padang Barhalo, Candi, Bia­ro, Sumpur, dan Selo.
Sejarah Sumatera Barat sepe­ninggal Adityawarman hingga perte­ngahan abad ke-17 terlihat semakin kompleks. Pada masa ini hubungan Su­matera Barat dengan dunia luar, ter­utama Aceh semakin intensif. Sumate­ra Barat waktu itu berada dalam dominasi politik Aceh yang juga memo­nopoli kegiatan perekonomian di dae­rah ini. Seiring dengan semakin inten­sifnya hubungan tersebut, suatu nilai baru mulai dimasukkan ke Sumatera Barat. Nilai baru itu akhimya menjadi suatu fundamen yang begitu kukuh melandasi kehidupan sosial-budaya masyarakat Sumatera Barat. Nilai baru tersebut adalah agama Islam.
Syekh Burhanuddin dianggap sebagai pe­nyebar pertama Islam di Sumatera Barat. Sebelum mengembangkan aga­ma Islam di Sumatera Barat, ulama ini pernah menuntut ilmu di Aceh.
Kerajaan Inderapura.
Jauh sebelum Kerajaan Pagaruyung berdiri, di bagian selatan Sumatera Barat sudah berdiri kerajaan Inderapura yang berpusat di Inderapura (kecamatan Pancung Soal, Pesisir Selatan sekarang ini) sekitar awal abad 12. Setelah munculnya Kerajaan Pagaruyung, Inderapura pun bersama Kerajaan Sungai Pagu akhirnya menjadi vazal kerajan Pagaruyung. 
Setelah Indonesia merdeka sebagian besar wilayah Inderapura dimasukkan kedalam bagian wilayah provinsi Sumatera Barat dan sebagian ke wilayah Provinsi Bengkulu yaitu kabupaten Pesisir Selatan sekarang ini.
Masuknya bangsa Eropa.
Pengaruh politik dan ekonomi A­ceh yang demikian dominan membuat warga Sumatera Barat tidak senang kepada Aceh. Rasa ketidak­puasan ini akhirnya diungkapkan de­ngan menerima kedatangan orang Belanda. Namun kehadiran Belanda ini juga membuka lembaran baru sejarah Sumatera Barat. Kedatangan Belanda ke daerah ini menjadikan Sumatera Ba­rat memasuki era kolonialisme dalam arti yang sesungguhnya.
Orang Barat pertama yang datang ke Sumatera Barat adalah seorang pelan­cong berkebangsaan Perancis yang ber­nama Jean Parmentier yang datang sekitar tahun 1529. Namun bangsa Ba­rat yang pertama datang dengan tu­juan ekonomis dan politis adalah bang­sa Belanda. Armada-armada dagang Belanda telah mulai kelihatan di pan­tai barat Sumatera Barat sejak tahun 1595-1598, di samping bangsa Belan­da, bangsa Eropa lainnya yang datang ke Sumatera Barat pada waktu itu ju­ga terdiri dari bangsa Portugis dan Inggris.
Perang Padri.
Perang Paderi meletus di Minangkabau antara sejak tahun 1821 hingga 1837. Kaum Paderi dipimpin Tuanku Imam Bonjol melawan penjajah Hindia Belanda.
Gerakan Paderi menentang perbuatan-perbuatan yang marak waktu itu di masyarakat Minang, seperti perjudian, penyabungan ayam, penggunaan madat (opium), minuman keras, tembakau, sirih, juga aspek hukum adat matriarkat mengenai warisan dan umumnya pelaksanaan longgar kewajiban ritual formal agama Islam.
Perang ini dipicu oleh perpecahan antara kaum Paderi pimpinan Datuk Bandaro dan Kaum Adat pimpinan Datuk Sati. Pihak Belanda kemudian membantu kaum adat menindas kaum Padri. Datuk Bandaro kemudian diganti Tuanku Imam Bonjol.
Perang melawan Belanda baru berhenti tahun 1838 setelah seluruh bumi Minang ditawan oleh Belanda dan setahun sebelumnya, 1837, Imam Bonjol ditangkap.
Meskipun secara resmi Perang Paderi berakhir pada tahun kejatuhan benteng Bonjol, tetapi benteng terakhir Paderi, Dalu-Dalu, di bawah pimpinan Tuanku Tambusai, barulah jatuh pada tahun 1838.
Dari Perang Padri sampai Perang Belasting.
Berakhirnya perang Padri menandai perubahan besar di Minangkabau. Kerajaan Pagaruyung runtuh dan di tempatnya berdiri pemerintahan Hindia Belanda.
Belanda memerintah diatur oleh perjanjian Plakat Panjang (1833). Di dalamnya Belanda berjanji untuk tidak mencampuri masalah adat dan agama nagari-nagari di Minangkabau. Belanda juga menyatakan tidak akan memungut pajak langsung. Hal ini menyebabkan para pemimpin Minangkabau membayangkan dirinya sebagai mitra bukannya bawahan Belanda.
Sebagaimana di daerah lain di Hindia Belanda pemerintah kolonial memberlakukan Tanam Paksa ("cultuurstelsel") di Sumatera Barat. Sistem ini menjadikan para pemimpin adat sebagai agen kolonial Belanda. 
Penjajahan Belanda berpengaruh besar pada tatanan tradisional masyarakat Minangkabau. Di Sumatera Barat Belanda membuat jabatan baru, seperti penghulu rodi. Kerapatan Nagari dijadikan sebagai lembaga pemerintahan terendah, dan kepemimpinan kolektif para penghulu ditekan dengan keharusan memilih salah seorang penghulu menjadi Kepala Nagari. Serikat nagari-nagari (laras, Bahasa Minang: lareh) yang sebenarnya merupakan persekutuan longgar atas asas saling menguntungkan, dijadikan sebagai lembaga pemerintahan yang setara dengan kecamatan.
Belanda juga berusaha mematikan jalur perdagangan tradisional Minangkabau ke pantai timur Sumatera yang menyusuri sungai-sungai besar yang bermuara di Selat Malaka, dan mengalihkannya ke pelabuhan di pantai Barat seperti Pariaman dan Padang.
Pada tahun 1908 Belanda menghapus sistem Tanam Paksa dan memberlakukan pajak langsung. Perang Belasting pun meletus.
Gerakan Islam Modernis di Minangkabau.
Perlawanan terhadap Belanda di Sumatera Barat pada awal abad ke-20 memiliki warna Islam yang pekat. Dalam hal ini gerakan Islam modernis atau yang lebih dikenal sebagai Kaum Muda sangat besar peranannya.
Ulama-ulama Kaum Muda mendapat pengaruh besar dari modernis Islam di Kairo, yaitu Muhammad Abduh dan Syekh Muhammad Rasyid Ridha, dan juga senior mereka Jamaluddin Al-Afghani. Para pemikir ini punya kecenderungan berpolitik, namun karena pengaruh Syeikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi yang menjadi guru ulama Kaum Muda generasi pertama mereka umumnya hanya memusatkan perhatian pada dakwah dan pendidikan. Abdullah Ahmad mendirikan majalah "Al-Munir" (1911-1916), dan beberapa ulama kaum Muda lain seperti H. Abdul Karim Amrullah (Haji Rasul) dan Muhammad Thaib ikut menulis di dalamnya.
Dari majalah ini pemikiran kaum muda semakin disebarkan. Ulama Kaum Muda menantang konsep agama tradisional yang sudah mapan, menentang taqlid buta, dan merangsang sikap kebebasan berpikir. Tulisan dan pidato mereka memicu pertentangan dan perdebatan sengit di ranah Minang.
Tahun 1918 sebagai kelanjutan perguruan agama tradisional Surau Jembatan Besi berdirilah sekolah Sumatera Thawalib. Selain pendirinya H. Abdul Karim Amrullah guru lain yang berpengaruh di sekolah ini adalah Zainuddin Labai el-Yunusiah yang juga mendirikan sekolah Diniyah. Berbeda dengan Sumatera Thawalib yang terutama adalah perguruan agama sekolah Diniyah menekankan pada pengetahuan umum, seperti matematika, ilmu falak, ilmu bumi, kesehatan dan pendidikan. Kedua sekolah ini berhubungan erat.
Banyak tokoh pergerakan atau ulama seperti Ahmad Rasyid Sutan Mansur, Djamaluddin Tamin, H. Dt. Batuah, H.R. Rasuna Said dan Hamka merupakan murid atau pernah mengajar di perguruan di Padang Panjang ini.
Di kedua perguruan ini berkembang berbagai gagasan radikal. Pada dasawarsa 1920-an sebuah gagasan baru mulai menarik hati para murid sekolah Padang Panjang: komunisme. Di Padang Panjang pentolan komunis ini terutama Djamaluddin Tamin dan H. Datuk Batuah. Gagasan baru ini ditentang habis-habisan Haji Rasul yang saat itu menjadi guru besar Sumatera Thawalib.
Gerakan Islam Modernis ini tidak didiamkan saja oleh ulama tradisional. Tahun 1930 ulama tradisional mendirikan Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) untuk mewadahi sekolah Islam Tradisional.
Gerakan Partai Komunis Indonesia.
Djamaluddin Tamin sudah bergabung dengan PKI pada 1922. Dalam perjalanan singkat ke Aceh dan Jawa pada tahun 1923 Datuk Batuah bertemu dengan Natar Zainuddin dan Haji Misbach. Agaknya ia terkesan dengan pendapat Haji Misbach yang menyatakan komunisme sesuai dengan Islam. Bersama Djamaluddin Tamin ia menyebarkan pandangan ini dalam koran "Pemandangan Islam". Natar Zainuddin kemudian kembali dari Aceh dan menerbitkan koran sendiri bernama "Djago-djago". Akhir tahun itu juga Djamaluddin Tamin, Natar Zainuddin dan Dt. Batuah ditangkap Belanda.
Setelah penangkapan tersebut pergerakan komunis malah menjadi-jadi. Tahun 1924 Sekolah Rakyat didirikan di Padang Panjang, meniru model sekolah Tan Malaka di Semarang. Organisasi pemuda Sarikat Rakyat, Barisan Muda, menyebar ke seluruh Sumatera Barat. Dua pusat gerakan komunis lain adalah Silungkang dan Padang. Bila di Padang Panjang gerakan berakar dari sekolah-sekolah di Silungkang pendukung komunis berasal dari kalangan saudagar dan buruh tambang.
Sulaiman Labai, seorang saudagar, mendirikan cabang Sarekat Islam di Silungkang, Sawahlunto pada 1915. Pada tahun 1924 cabang ini diubah menjadi Sarekat Rakyat. Selain itu berdiri juga cabang organisasi pemuda komunis, IPO.
Di Padang basis PKI berasal dari saudagar besar pribumi. Salah satu pendiri PKI cabang Padang adalah Sutan Said Ali, yang sebelumnya menjadi pengurus Sarikat Usaha Padang. Di bawah kepemimpinannya mulai tahun 1923 PKI seksi padang meningkat anggotanya dari hanya 20 orang menjadi 200 orang pada akhir 1925.
Pertumbuhan gerakan komunisme terhenti setelah pemberontakan di Silungkang 1927. Para aktivis komunis ditangkap, baik yang terlibat pemberontakan ataupun tidak. Banyak di antaranya yang dibuang ke Digul.
Sumatera Barat: 1930-an.
Merebaknya partai-partai politik.
Meskipun komunisme menjadi sangat populer pada dasawarsa 1920-an kaum agama yang tak setuju dengan ideologi baru itu pun tetap berkembang. Awal tahun 1920 berdiri PGAI (Persatuan Guru Agama Islam) dengan tujuan mengumpulkan ulama-ulama di Sumatera Barat. Atas prakarsa H. Abdullah Ahmad tahun 1924 berdirilah sekolah Normal Islam di Padang. Sekolah ini dimaksudkan sebagai sekolah lanjutan, lebih tinggi daripada Sumatera Thawalib yang merupakan sekolah rendah.
Setelah melawat ke Jawa tahun 1925 dan bertemu pemimpin-pemimpin Muhammadiyah di sana Haji Rasul turut mendirikan cabang Muhammadiyah. Pertama di Sungai Batang dan kemudian di Padang Panjang. Organisasi ini dengan cepat menjalar ke seluruh Sumatera Barat. 
Muhammadiyah berperan penting dalam menentang pemberlakuan Ordonansi Guru di Sumatera Barat tahun 1928. Dengan ordonansi ini guru agama diwajibkan melapor kepada pemerintah sebelum mengajar. Peraturan ini dipandang mengancam kemerdekaan menyiarkan agama. Sebelumnya Muhammadiyah di Jawa sudah memutuskan meminta ordonansi ini dicabut. Pada tanggal 18 Agustus 1928 diadakanlah rapat umum yang kemudian memutuskan menolak pemberlakuan ordonansi guru.
Meskipun terlibat dalam penolakan Ordonansi Guru, berbeda dengan organisasi komunis seperti Sarikat Rakyat, pada umumnya Muhammadiyah menghindari kegiatan politik. Penumpasan gerakan komunis tahun 1927 menyebabkan banyak anggota Sarekat Rakyat atau simpatisannya berpaling ke Muhammadiyah mencari perlindungan. Para anggota yang lebih radikal ini tidak puas dan kemudian banyak yang keluar untuk aktif dalam Persatuan Sumatra Thawalib. Organisasi ini pada tahun 1930 menjelma menjadi partai politik bernama Persatuan Muslim Indonesia, disingkat Permi. Dengan asas Islam dan kebangsaan (nasionalisme) Permi dengan cepat menjadi partai politik terkuat di Sumatera Barat, dan menyebar ke Aceh, Tapanuli, Riau, Jambi dan Bengkulu. Partai ini menjadi wadah utama paham Islam modernis. Tokoh-tokoh Permi yang terkenal antara lain Rasuna Said, Iljas Jacub, Muchtar Lutfi dan Djalaluddin Thaib.
Partai lain yang juga penting adalah PSII cabang Sumatera Barat yang berdiri tahun 1928, dan PNI Baru. PSII Sumatera Barat seperti Permi sangat kuat sikap anti-penjajahannya. Namun tidak seperti Permi yang berakar dari perguruan agama tokoh-tokoh PSII umumnya berasal dari pemimpin adat.
Cabang PNI Baru di Bukittinggi diresmikan Hatta tak lama setelah kepulangannya dari Belanda tahun 1932. Sebelumnya cabang Padang Panjang sudah didirikan oleh Khatib Sulaiman.
PARI pimpinan Tan Malaka (didirikan di Bangkok 1929) punya pengaruh cukup besar, meskipun anggotanya sendiri tidak banyak. Pengaruh PARI terutama lewat tulisan Tan Malaka yang disebarkan sampai tahun 1936.
Penumpasan.
Pada pertengahan 1933 pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan larangan berkumpul. Yang menjadi sasaran utama di Sumatera Barat adalah Permi dan PSII. Sementara itu Rasuna Said sudah ditangkap oleh Belanda dan dibuang ke Jawa. Tokoh-tokoh Permi dan PSII awalnya dilarang bepergian, kemudian kedua partai dikenai larangan terbatas dalam mengadakan rapat umum. Pada akhirnya tokoh-tokoh Permi dan PSII ditangkap dan dibuang ke Digul. Permi akhirnya bubar pada 18 Oktober 1937.
Pada saat yang sama di Batavia tokoh-tokoh Partindo dan PNI Baru juga ditangkap. Sukarno diasingkan ke Flores, Hatta dan Sjahrir ke Digul. Pimpinan PNI Baru cabang Sumatera Barat sendiri dibiarkan bebas karena mereka membatasi kegiatan politik partai.
Sementara itu tokoh-tokoh PARI berhasil ditahan Belanda yang bekerja sama dengan dinas Intelijen Inggris. Tan Malaka, pimpinannya, lolos.
Pendudukan Jepang.
Jepang memasuki Padang pada 17 Maret 1942. Sukarno yang pada saat itu berada di Padang berhasil meyakinkan sebagian besar tokoh-tokoh nasionalis di Sumatera Barat agar mau bekerja sama dengan Jepang.
Tahun 1943 Jepang memerintahkan pendirian Gyu Gun untuk membantu pertahanan. Gyu Gun di Sumatera Barat dipimpin oleh Chatib Sulaiman yang memilih dan merekrut calon perwira dari Sumatera Barat, Riau dan Jambi. Gyu Gun merupakan satu-satunya satuan ketentaraan yang dibentuk Jepang di Sumatera Barat. Tentara Sukarela ini kemudian menjadi inti Divisi Banteng.

</doc>
<doc id="135298" url="?curid=135298" title="Musyarakah">
Musyarakah

Musyarakah (syirkah atau syarikah atau serikat atau kongsi) adalah bentuk umum dari usaha bagi hasil di mana dua orang atau lebih menyumbangkan pembiayaan dan manajemen usaha, dengan proporsi bisa sama atau tidak. Keuntungan dibagi sesuai kesepakatan antara para mitra, dan kerugian akan dibagikan menurut proporsi modal. Transaksi Musyarakah dilandasi adanya keinginan para pihak yang bekerja sama untuk meningkatkan nilai asset yang mereka miliki secara bersama-sama dengan memadukan seluruh sumber daya.
Ketentuannya, antara lain :
Pengertian secara bahasa.
Musyarakah secara bahasa diambil dari bahasa Arab yang berarti mencampur. Dalam hal ini mencampur satu modal dengan modal yang lain sehingga tidak dapat dipisahkan satu sama lain.
Kata syirkah dalam bahasa Arab berasal dari kata syarika (fi’il madhi), yashruku (fi’il mudhari’) syarikan/syirkatan/syarikatan (masdar/kata dasar); ertinya menjadi sekutu atau syarikat (kamus al Munawar)
Menurut erti asli bahasa Arab, syirkah bererti mencampurkan dua bagian atau lebih sehingga tidak boleh dibedakan lagi satu bagian dengan bagian lainnya, (An-Nabhani)
Pengertian secara fiqih.
Adapun menurut makna syara’, syirkah adalah suatu akad antara 2 pihak atau lebih yang sepakat untuk melakukan kerja dengan tujuan memperoleh keuntungan. (An-Nabhani)
Bentuk Musyarakah.
Hukum Syirkah
Syirkah hukumnya mubah. Ini berdasarkan dalil hadith Nabi s.a.w berupa taqrir terhadap syirkah. Pada saat Baginda diutus oleh Allah sebagai nabi, orang-orang pada masa itu telah bermuamalat dengan cara ber-syirkah dan Nabi Muhammad s.a.W membenarkannya. Sabda Baginda sebagaimana diriwayatkan oleh Abu Hurairah ra:
Allah ‘Azza wa jalla telah berfirman; Aku adalah pihak ketiga dari 2 pihak yang bersyirkah selama salah satunya tidak mengkhianati yang lainnya. Kalau salah satunya khianat, aku keluar dari keduanya. (Hr Abu dawud, alBaihaqi dan adDaruquthni)
Imam Bukhari meriwayatkan bahwa Aba Manhal pernah mengatakan , “aku dan rekan pembagianku telah membeli sesuatu dengan cara tunai dan utang.” Lalu kami didatangi oleh Al Barra’bin azib. Kami lalu bertanya kepadanya. Dia menjawab, “ Aku dan rekan kongsiku, Zaiq bin Arqam, telah mengadakan pembagian. Kemudian kami bertanya kepada Nabi s.a.w tentang tindakan kami. Baginda menjawab:
Hukum melakukan syirkah dengan kafir Zimmi
Hukum melakukan syirkah dengan kafir zimmi juga adalah mubah. Imam Muslim pernah meriwayatkan dari Abdullah bin Umar yang mengatakan:
Rukun Syirkah
Rukun syirkah yang asas ada 3 perkara iaitu:
a) akad (ijab-kabul) juga disebut sighah
b) dua pihak yang berakad (‘aqidani), mesti memiliki kecekapan melakukan pengelolaan harta
c) objek aqad(mahal) juga disebut ma’qud alaihi, samada modal atau pekerjaan
Manakala syarat sah perkara yang boleh disyirkahkan adalah adalah objek tersebut boleh dikelola bersama atau boleh diwakilkan.
Pandangan Mazhab Fiqih tentang Syirkah
Mazhab Hanafi berpandangan ada empat jenis syirkah yang syari’e iaitu syirkah inan, abdan, mudharabah dan wujuh. ( Wahbah Az Zuhaili, Al Fiqh al Islami wa Adillatuhu)
Mazhab Maliki hanya 3 jenis syirkah yang sah yaitu syirkah inan, abdan dan mudharabah.
Menurut mazhab syafi’e, zahiriah dan Imamiah hanya 2 syirkah yang sah yaitu inan dan mudharabah.
Mazhab hanafi dan zaidiah berpandangan ada 5 jenis syirkah yang sah yaitu syirkah inan, abdan, mudharabah, wujuh dan mufawadhah.
Ada pun pembagian boleh samada berbagi hak milik (syirkatul amlak) atau/dan pembagian aqad
Syeikh Taqiuddin AnNabhani dalam kitabnya Sistem Ekonomi Alternatif Perspektif Islam berijtihad terdapat 5 jenis syirkah yang syari’i sama seperti pandangan mazhab Hanafi dan Zaidiah.
1) Syirkah Inan
Syirkah inan adalah syirkah yang mana 2 pihak atau lebih, setiap pihak menyumbangkan modal dan menjalankan kerja. Contoh bagi syirkah inan:
Khalid dan Faizal berbagi menjalankan perniagaan burger bersama-sama dan masing-masing mengeluarkan modal RP.50.000 setiap seorang.
Perkongsian ini diperbolehkan berdasarkan As-Sunnah dan ijma’sahabah. Disyaratkan bahawa modal yang dibagi adalah berupa uang. Modal dalam bentuk harta benda seperti kereta mestilah diakadkan pada awal transaksi.
Kerja sama ini dibangun oleh konsep perwakilan(wakalah) dan kepercayaan(amanah). Sebab masing-masing pihak, dengan memberi/berkongsi modal kepada rekan kongsinya bererti telah memberikan kepercayaan dan mewakilkan kepada rekan kongsinya untuk mengelola perniagaan.
Keuntungan adalah berdasarkan kesepakatan semua pihak yang bekerja sama manakala kerugian berdasarkan peratusan modal yang dikeluarkan. Abdurrazzak dalam kitab Al-Jami’ meriwayatkan dari Ali r.a yang mengatakan:
“kerugian bergantung kepada modal, sedangkan keuntungan bergantung kepada apa yang mereka sepakati”
2) Syirkah Abdan
Perkongsian abdan adalah perkongsian 2 orang atau lebih yang hanya melibat tenaga(badan) mereka tanpa melibatkan perkongsian modal. Sebagai contoh:
Jalal adalah tukang buat rumah dan Rafi adalah juruelektrik yang berkongsi menyiapkan proyek sebuah rumah. Perkongsian mereka tidak melibatkan perkongsian kos.
Keuntungan adalah berdasarkan persetujuan mereka. Syirkah abdan hukumnya mubah berdasarkan dalil As-sunnah. Ibnu mas’ud pernah berkata” aku berkongsi dengan Ammar bin Yasir dan Saad bin Abi Waqqash mengenai harta rampasan perang badar. Sa’ad membawa dua orang tawanan sementara aku dan Ammar tidak membawa apa pun” (HR Abu Dawud dan Atsram). Hadith ini diketahui Rasulullah s.a.w dan dia membenarkannya.
3) Syirkah Mudharabah
Syirkah Mudharabah adalah syirkah dua pihak atau lebih dengan ketentuan, satu pihak menjalankan kerja (amal) sedangkan pihak lain mengeluarkan modal (mal). (An-Nabhani, 1990: 152). Istilah mudharabah dipakai oleh ulama Iraq, sedangkan ulama Hijaz menyebutnya qiradh. (Al-Jaziri, 1996: 42; Az-Zuhaili, 1984: 836). Sebagai contoh:
Ada 2 bentuk lain sebagai variasi syirkah mudharabah. Pertama, 2 pihak (misalnya A dan B) sama-sama memberikan mengeluarkan modal sementara pihak ketiga (katakanlah C) memberikan menjalankan kerja sahaja. Kedua, pihak pertama (misalnya A) memberikan konstribusi modal dan kerja sekaligus, sedangkan pihak kedua (misalnya B) hanya memberikan konstribusi modal tanpa konstribusi kerja. Kedua-dua bentuk syirkah ini masih tergolong dalam syirkah mudharabah (An-Nabhani, 1990:152).
Dalam syirkah mudharabah, hak melakukan tasharruf hanyalah menjadi hak pengelola. Pemodal tidak berhak turut campur dalam tasharruf. Namun, pengelola terikat dengan syarat-syarat yang ditetapkan oleh pemodal. Jika ada keuntungan, ia dibagi sesuai kesepakatan di antara pemodal dan pengelola, sedangkan kerugian ditanggung hanya oleh pemodal. Sebab, dalam mudharabah berlaku wakalah (perwakilan), sementara seorang wakil tidak menanggung kerosakan harta atau kerugian dana yang diwakilkan kepadanya (An-Nabhani, 1990: 152). Namun, pengelola turut menanggung kerugian jika kerugian itu terjadi kerana melanggar syarat-syarat yang ditetapkan oleh pemodal.
4) Syirkah Wujuh
Disebut syirkah wujuh kerana didasarkan pada kedudukan, ketokohan atau keahlian (wujuh) seseorang di tengah masyarakat. Syirkah wujuh adalah syirkah antara 2 pihak (misalnya A dan B) yang sama-sama melakukan kerja (amal), dengan pihak ketiga (misalnya C) yang mengeluarkan modal (mal). Dalam hal ini, pihak A dan B adalah tokoh masyarakat. Syirkah semacam ini hakikatnya termasuk dalam syirkah mudharabah sehingga berlaku ketentuan-ketentuan syirkah mudharabah padanya. (An-Nabhani, 1990:154)
Bentuk kedua syirkah wujuh adalah syirkah antara 2 pihak atau lebih yang bersyirkah dalam barangan yang mereka beli secara kredit, atas dasar kepercayaan pedagang kepada keduanya tanpa sumbangan modal dari masing-masing pihak. Misalnya A dan B tokoh yang dipercayai pedagang. Lalu A dan B bersyirkah wujuh dengan cara membeli barang dari seorang pedagang C secara kredit. A dan B bersepakat masing-masing memiliki 50% dari barang yang dibeli. Lalu keduanya menjual barang tersebut dan keuntungannya dibagi dua, sedangkan harga pokoknya dikembalikan kepada C (pedagang).
Dalam syirkah kedua ini, keuntungan dibagi berdasarkan kesepakatan, bukan berdasarkan nisbah barang dagangan yang dimiliki. Sedangkan kerugian ditanggung oleh masing-masing pengusaha wujuh usaha berdasarkan kesepakatan. Syirkah wujuh kedua ini hakikatnya termasuk dalam syirkah ‘abdan (An-Nabhani, 1990:154).
Namun, An-Nabhani mengingatkan bahawa ketokohan 
(wujuh) yang dimaksud dalam syirkah wujuh adalah kepercayaan kewangan (tsiqah maliyah), bukan semata-mata ketokohan di masyarakat. Maka dari itu, tidak sah syirkah yang dilakukan seorang tokoh (katakanlah seorang menteri atau pedagang besar), yang dikenal tidak jujur atau suka memungkiri janji dalam urusan kewangan. Sebaliknya sah syirkah wujuh yang dilakukan oleh seorang biasa-biasa saja, tetapi oleh para pedagang dia dianggap memiliki kepercayaan kewangan (tsiqah maliyah) yang tinggi misalnya dikenal jujur dan tepat janji dalam urusan kewangan.
5) Syirkah Mufawadhah
Syirkah mufawadhah adalah syirkah antara 2 pihak atau lebih yang menggabungkan semua jenis syirkah di atas (syirkah inan, ‘abdan, mudharabah dan wujuh). Syirkah mufawadhah dalam pengertian ini, menurut An-Nabhani adalah boleh. Sebab, setiap jenis syirkah yang sah berdiri sendiri maka sah pula ketika digabungkan dengan jenis syirkah lainnya.
Keuntungan yang diperoleh dibagi sesuai dengan kesepakatan, sedangkan kerugian ditanggung sesuai dengan jenis syirkahnya; iaitu ditanggung oleh pemodal sesuai dengan nisbah modal (jika berupa syirkah inan) atau ditanggung pemodal sahaja (jika berupa syirkah mudharabah) atau ditanggung pengusaha usaha berdasarkan peratusan barang dagangan yang dimiliki (jika berupa syirkah wujuh).
Contoh: A adalah pemodal, menyumbang modal kepada B dan C, dua jurutera awam yang sebelumnya sepakat bahawa masing-masing melakukan kerja. Kemudian B dan C juga sepakat untuk menyumbang modal untuk membeli barang secara kredit atas dasar kepercayaan pedagang kepada B dan C. Dalam hal ini, pada awalnya yang ada adalah syirkah ‘abdan iaitu B dan C sepakat masing-masing bersyirkah dengan memberikan konstribusi kerja sahaja. Lalu, ketika A memberikan modal kepada B dan C, bererti di antara mereka bertiga wujud syirkah mudharabah. Di sini A sebagai pemodal, sedangkan B dan C sebagai pengelola. Ketika B dan C sepakat bahawa masing-masing memberikan suntikan modal di samping melakukan kerja, bererti terwujud syirkah inan di antara B dan C. Ketika B dan C membeli barang secara kredit atas dasar kepercayaan pedagang kepada keduanya bererti terwujud syirkah wujuh antara B dan C. Dengan demikian, bentuk syirkah seperti ini telah menggabungkan semua jenis syirkah yang ada yang disebut syirkah mufawadhah.
6) Syirkah Al Milk
Syirkah Al Milk mengandung arti kepemilikan bersama (co-ownership) yang keberadaannya muncul apabila dua orang atau lebih memperoleh kepemilikan bersama (joint ownership) atau suatu kekayaan (aset). Misalnya, dua orang atau lebih menerima warisan/hibah/wasiat sebidang tanah atau harta kekayaan atau perusahaan baik yang dapat dibagi atau tidak dapat dibagi-bagi. Contoh lain, berupa kepemilikan suatu jenis barang (misalnya, rumah) yang dibeli bersama. Dalam hal ini, para mitra harus berbagi atas harta kekayaan tersebut berikut pendapatan yang dapat dihasilkannya sesuai dengan porsi masing-masing sampai mereka memutuskan untuk membagi atau menjualnya.
Untuk tetap menjaga kelangsungan kerja sama, pengambilan keputusan yang menyangkut harta bersama harus mendapat persetujuan semua mitra. Dengan kata lain, seorang mitra tidak dapat bertindak dalam penggunaan harta bersama kecuali atas izin mitra yang bersangkutan.
Syirkah al milk kadang bersifat ikhtiyariyyah (ikhtiari/sukarela/voluntary) atau jabariyyah (jabari/tidak sukarela/involuntary).
Apabila harta bersama (warisan/hibah/wasiat) dapat dibagi, namun para mitra memutuskan untuk tetap memilikinya bersama, maka syirkah al milk tersebut bersifat ikhtiyari (sukarela/voluntary). Contoh lain dari syirkah jenis ini adalah kepemilikan suatu jenis barang (misalnya rumah) yang dibeli secara bersama.
Namun, apabila barang tersebut tidak dapat dibagi-bagi dan mereka terpaksa harus memilikinya bersama, maka syirkah al milk bersifat jabari (tidak sukarela/involuntary atau terpaksa). Misalnya, syirkah di antara ahli waris terhadap harta warisan tertentu, sebelum dilakukan pembagian.

</doc>
<doc id="135307" url="?curid=135307" title="Muhammad Arsyad">
Muhammad Arsyad

Haji Muhammad Arsyad adalah mantan petinju amatir asal Tenggarong, Kalimantan Timur. Prestasi tertinggi sebagai petinju amatir adalah saat dia meraih medali emas kelas welter pada Piala Presiden tahun 1993 di Jakarta, Indonesia, sekaligus menjadi petinju terbaik pada even tahunan tersebut.
Arsyad juga tercatat sebagai atlet pertama asal Kalimantan Timur yang meraih medali emas pada cabang tinju pada Pekan Olahraga Nasional.
Setelah pensiun dari dunia tinju, Arsyad meneruskan kuliah, sampai akhirnya bekerja sebagai PNS di Pemda Tenggarong. Di sela-sela kesibukannya menjadi PNS, Arsyad mendirikan sasana tinju di Tenggarong, dan menjadi pelatih di sasana miliknya tersebut. Bupati Tenggarong saat itu, Syaukani Hasan Rais yang juga Ketua KTI Kalimantan Timur itupun akhirnya mendukung langkah Arsyad membina tinju di kota kecil tersebut.
Hingga akhirnya Syaukani mensponsori pertandingan kejuaraan dunia kelas bulu versi WBA antara Chris John vs Jose Cheo Rojas, menugasi Arsyad sebagai promotor (tahun 2004). Saat itu Arsyad bekerjasama dengan promotor Daniel Bahari dan stasiun TV Indosiar.
Kerjasama Arsyad dan Syaukani tersebut berlanjut terus, saat mereka menggelar beberapa pertandingan tinju kejuaraan dunia, al.:

</doc>
<doc id="135310" url="?curid=135310" title="Kesultanan Asahan">
Kesultanan Asahan

Kesultanan Asahan adalah sebuah kesultanan yang berdiri pada tahun 1630 di wilayah yang sekarang menjadi Kota Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, Kabupaten Batubara, Kabupaten Labuhanbatu Utara, Kabupaten Labuhanbatu, dan Kabupaten Labuhanbatu Selatan. Kesultanan ini ditundukkan Belanda pada tahun 1865. Kesultanan Asahan melebur ke dalam negara Republik Indonesia pada tahun 1946.
Raja Abdul Jalil, Sultan pertama Asahan merupakan putra Sultan Iskandar Muda. Asahan menjadi bawahan Kesultanan Aceh sampai awal abad ke-19.
Sejarah.
Awal Mula.
Perjalanan Sultan Aceh, Sultan Iskandar Muda, ke Johor dan Malaka tahun 1612 dapat dikatakan sebagai awal dari sejarah Asahan. Dalam perjalanan tersebut, rombongan Sultan Iskandar Muda beristirahat di kawasan sebuah hulu sungai yang kemudian dinamakan Asahan. Perjalanan dilanjutkan ke sebuah "Tanjung" yang merupakan pertemuan antara Sungai Asahan dengan Sungai Silau, kemudian bertemu dengan Raja Simargolang. Di tempat itu juga Sultan Iskandar Muda mendirikan sebuah pelataran sebagai "Balai" untuk tempat menghadap, yang kemudian berkembang menjadi perkampungan. Perkembangan daerah ini cukup pesat sebagai pusat pertemuan perdagangan dari Aceh dan Malaka, sekarang ini dikenal dengan "Tanjung Balai".
Sultan Pertama.
Dari hasil perkawinan Sultan Iskandar Muda dengan Siti Ungu Selendang Bulan, anak dari Raja Pinang Awan yang bergelar “Marhum Mangkat di Jambu” lahirlah seorang putera yang bernama Abdul Jalil yang menjadi cikal bakal dari kesultanan Asahan. Abdul Jalil dinobatkan menjadi Sultan Asahan I. Pemerintahan kesultanan Asahan dimulai tahun 1630 yaitu sejak dilantiknya Sultan Asahan yang I s/d XI.
Asahan adalah kerajaan kecil yang menjadi bawahan Aceh, maka secara otomatis, struktur kekuasaan tertinggi berada di tangan Sultan Aceh. Di daerah Asahan sendiri, terlepas dari relasinya dengan Aceh, kekuasaan tertinggi berada di tangan Sultan, yang bergelar "Yang Dipertuan Besar/Sri Paduka Raja". Jabatan yang lebih rendah adalah "Yang Dipertuan Muda". Untuk daerah Kawasan Batubara dan kawasan yang lebih kecil, pemerintahan dijalankan oleh para datuk.
Dikuasai oleh Belanda.
Pada tanggal 12 September 1865, kesultanan Asahan berhasil dikuasai Belanda. Sejak itu, kekuasaan pemerintahan dipegang oleh Belanda. Kekuasaan pemerintahan Belanda di Asahan/Tanjung Balai dipimpin oleh seorang Kontroler, yang diperkuat dengan Gouverments Besluit tanggal 30 September 1867, Nomor 2 tentang pembentukan Afdeling Asahan yang berkedudukan di Tanjung Balai dan pembagian wilayah pemerintahan dibagi menjadi tiga, yaitu:
Sultan Asahan.
Sampai sekarang Kesultanan Asahan sudah memiliki 13 orang Sultan yang berkuasa, walaupun Sultan terakhir lebih merupakan Kepala Keluarga dari kerabat kerajaan yang masih ada. Sultan Asahan I, Sultan Abdul Jalil, adalah putera Sultan Iskandar Muda dari Kesultanan Aceh yang menikah dengan "Siti Ungu Putri Berinai" (Siti Unai), puteri Raja Halib (al-Marhum Mankat di-Jambu), dari Pinangawan.
Kehidupan Sosial Budaya.
Sebagai kesultanan yang berada dalam pengaruh kebuadayaan Islam, maka di Asahan juga berkembang kehidupan keagamaan yang cukup baik. Bahkan, ada seorang ulama terkenal yang lahir dari Asahan, yaitu Syeikh Abdul Hamid. Ia lahir tahun 1880 (1298 H), dan wafat pada 18 Februari 1951 (10 Rabiul Awal 1370 H). Datuk, nenek dan ayahnya berasal dari Talu, Minangkabau. Syekh Abdul hamid belajar agama di Mekkah, karena itu, ia sangat disegani oleh para ulama zaman itu.
Dalam perkembangannya, murid-murid Syekh Abdul Hamid inilah yang kelak mendirikan organisasi Jamiyyatul Washliyyah. Sebuah organisasi yang berbasis pada aliran sunni dan mazhab Syafi'i. Dalam banyak hal, organisasi ini memiliki persamaan dengan Persatuan Tarbiyah Islamiyah (PERTI) yang didirikan oleh para ulama Minangkabau. Adanya banyak persamaan ini, karena memang para ulama tersebut saling bersahabat baik sejak mereka menuntut ilmu di Mekkah. Pandangan para tokoh agama ini sangat berbeda dengan paham reformis yang dibawa oleh para ulama muda Minangkabau, seperti Dr. Haji Abdul Karim Amrullah. Oleh sebab itu, sering terjadi polemik di antara para pengikut kedua paham yang berbeda ini.
Di paruh pertama abad ke-20, sekitar tahun 1916, di Asahan telah berdiri sebuah sekolah yang disebut Madrasah Ulumul Arabiyyah. Sebagai direktur pertama, ditunjuk Syekh Abdul Hamid. Dalam perjalanannya, madrasah Ulumul Arabiyah ini kemudian berkembang menjadi salah satu pusat pendidikan Islam yang penting di Asahan, bahkan termasuk di antara madrasah yang terkenal di Sumatera Utara, sebanding dengan Madrasah Islam Stabat, Langkat, Madrasah Islam Binjai dan Madrasah al-Hasaniyah Medan. Di antara ulama terkenal lulusan sekolah Asahan ini adalah Syeikh Muhammad Arsyad Thalib Lubis (1908-1972).
Peninggalan tertulis warisan Kerajaan Asahan hanya berkaitan dengan buku-buku di bidang keagamaan yang dikarang oleh para ulama untuk kepentingan pengajaran. Berikut ini beberapa buah buku yang dikarang oleh Syeikh Abdul Hamid di Asahan, yaitu:

</doc>
<doc id="135323" url="?curid=135323" title="Kartu SIM">
Kartu SIM

Kartu SIM "(Subscriber Identity Module)" adalah sebuah kartu pintar seukuran prangko yang ditaruh di telepon genggam yang menyimpan kunci pengenal jasa telekomunikasi. Kartu SIM harus digunakan dalam sistem GSM. Kartu yang mirip dengan SIM dalam UMTS disebut USIM, sedangkan kartu RUIM popular dalam sistem CDMA.
Teknologi kartu SIM.
Ada tiga tegangan operasional kartu SIM: 5 V, 3 V dan 1.8 V (ISO/IEC 7816-3 kelas A, B dan C). Tegangan operasional dari kartu SIM yang diluncurkan sebelum tahun 1998 adalah 5 V. Kartu SIM yang diproduksi setelahnya memiliki kompatibilitas, yaitu 3 V dengan 5 V, atau 1.8 V dengan 3 V.
Sistem operasi.
Sistem operasi kartu SIM terbagi dalam dua tipe: Native dan Java Card.
Kartu SIM Native berdasarkan pada perangkat lunak yang proprietary, dalam artian implementasi berbeda-beda untuk tiap vendor. Berbeda dengan kartu SIM Java Card yang berdasar pada standard, yaitu sekumpulan instruksi bahasa pemrogramam Java yang khusus dibuat untuk embedded devices. Dengan teknologi ini, dalam sebuah Java Card, dimungkinkan terdapat program yang tidak tergantung peranti kasar dan interoperable.
Data.
Kartu SIM menyimpan informasi yang berkaitan dengan jaringan yang digunakan untuk otentifikasi (authentication) dan identifikasi pengguna. Data yang paling penting adalah: nomor identitas kartu (ICCID, Integrated Circuit Card ID), nomor pengguna internasional (IMSI, International Mobile Subscriber Identity), kunci authentikasi (Ki, Authentication Key), kode area (LAI, Local Area Identity), dan nomor panggilan darurat operator. SIM juga menyimpan nomor layanan pusat untuk SMS (SMSC, Short Message Service Center), nama penyedia layanan (SPN, Service Provider Name), dan lainnya.]).

</doc>
<doc id="135326" url="?curid=135326" title="UMTS">
UMTS

UMTS (bahasa Inggris: "Universal Mobile Telecommunications System") adalah salah satu teknologi telepon genggam 3G (generasi ke-3). Sekarang ini bentuk yang paling banyak digunakan adalah W-CDMA yang distandarisasi oleh 3GPP.
Untuk membedakan UMTS dari teknologi 3G lainnya, UMTS seringkali dipasarkan sebagai 3GSM, menekankan dasar 3G dari teknologi ini.

</doc>
<doc id="135331" url="?curid=135331" title="Kartu pintar">
Kartu pintar

Kartu pintar (Inggris "smart card") adalah sebuah kartu yang telah dipendam sirkuit terpadu. Meskipun banyak kegunaannnya, namun ada dua pembagian dasar dari kartu ini, yaitu kartu memori dan kartu dengan mikroprosesor.
Contoh kegunaan kartu ini yang paling banyak adalah untuk sistem pembayaran elektronik dan dalam kartu SIM.
Sejarah.
Kartu pintar ditemukan dan dipatenkan pada 1970-an. Ada beberapa perselisihan tentang siapa "penemu" asli kartu ini termasuk Jürgen Dethloff dari Jerman, Arimura dari Jepang, dan Roland Moreno dari Perancis. Penggunaan massal pertama kali dari kartu ini adalah untuk pembayaran telepon di Perancis pada 1983.
Kartu pintar sentuh.
Kartu pintar sentuh memiliki chip keemasan dengan diameter sekitar setengah inci. Pada saat dimasukan ke pembaca kartu, chip berhubungan dengan penghubung elektronik yang dapat membaca informasi dari chip dan menuliskannya kembali.
Standar ISO/IEC 7816 dan ISO/IEC 7810 mendefinisikan:
Kartu ini tidak memiliki baterai; energi disediakan oleh pembaca kartu.
Kartu pintar non-sentuh.
Kartu ini berkomunikasi dengan pembaca kartu dengan cara teknologi induksi RFID (dengan kecepatan pertukaran data dari 106 sampai 848 kbit/detik). Kartu ini hanya perlu didekatkan dengan pembaca kartu untuk menyelesaikan transaksi. Kartu ini banyak digunakan untuk sistem transportasi masal yang membutuhkan proses yang cepat atau tanpa menggunakan tangan.
Standar untuk kartu ini adalah ISO/IEC 14443. Standar ini mendefinisikan dua tipe kartu non-sentuh yang dapat berkomunikasi sampai jarak 10 cm. Standar lainnya adalah ISO 15693 yang mengizinkan komunikasi sampai jarak 50 cm.
Kartu non-sentuh yang digunakan luas berada di Hong Kong dengan kartu Octopus dan di Paris dengan Kartu Calypso/Navigo, yang ada sebelum ISO/IEC 14443.
Berikut adalah tabel penggunaan kartu pintar non-sentuh.

</doc>
<doc id="135335" url="?curid=135335" title="Shichi-Go-San">
Shichi-Go-San

Peserta perayaan adalah anak laki-laki berusia 3 dan 5 tahun, dan anak perempuan berusia 3 dan 7 tahun. Umur-umur tersebut dipercaya sebagai tonggak sejarah dalam kehidupan, dan angka-angka ganjil menurut tradisi Tionghoa dipercaya membawa keberuntungan. Anak-anak yang cukup umur sebagai peserta "Shichi Go San" didandani dengan kimono dan dibawa ke kuil Shinto untuk didoakan. Orang tua memanfaatkan kesempatan ini untuk mengabadikan anak-anak yang sudah berpakaian bagus dengan berfoto di studio foto.
Anak-anak yang merayakan "Shichi Go San" mendapat hadiah permen panjang yang disebut yang dipercaya membuat anak sehat dan panjang umur. Kantong tempat permen chitoseame bergambar kura-kura dan burung jenjang yang merupakan simbol umur panjang.
Asal-usul.
Hari ke-15 menurut kalender Tionghoa merupakan hari baik dan semua yang dilakukan di hari tersebut dipercaya membawa keberuntungan, dan bulan 11 merupakan bulan selesai panen. Orang zaman kuno pergi ke kuil di bulan purnama hari ke-15 bulan ke-11 untuk berterima kasih atas hasil panen. Kesempatan ini sekaligus digunakan untuk berterima kasih atas pertumbuhan anak, serta memohon perlindungan agar anak tetap sehat dan dapat tumbuh hingga dewasa.
Di zaman dulu, angka kematian anak kecil sangat tinggi sehingga lahir tradisi merayakan anak-anak yang berhasil mencapai usia tertentu di kalangan keluarga petani di Jepang. Tradisi ini meluas ke kalangan samurai yang menambahkan sejumlah upacara. Anak perempuan dan anak laki-laki berusia 3 tahun mengikuti upacara "Kamioki" yang menandai mulai dipanjangkannya rambut anak setelah sebelumnya selalu dicukur habis. Anak usia 5 tahun mengikuti upacara "Hakama-gi" yang menandai pertama kali anak mulai memakai "hakama" dan "haori". Anak perempuan mengikuti upacara "Obitoki Himo-otoshi" yang menandai pergantian kimono yang dipakai anak perempuan, dari kimono anak-anak yang bertali menjadi kimono berikut obi seperti yang digunakan orang dewasa. Kesempatan "Shichi Go San" sering merupakan kesempatan pertama bagi anak perempuan untuk merias wajah.
Sejak kalender Gregorian digunakan di Jepang, perayaan dilangsungkan pada 15 November. Di zaman sekarang, waktu membawa anak ke kuil sebagai "Shichi Go San" sudah disesuaikan dengan waktu libur orangtua. Anak boleh dibawa kapan saja ke kuil di sepanjang bulan November (hari Sabtu, Minggu, atau hari libur), dan tidak harus persis di tanggal 15 November. Di Hokkaido dan daerah-daerah dengan musim dingin yang sangat dingin, udara sudah dingin di sekitar 15 November sehingga perayaan sering dilakukan sebulan lebih awal pada 15 Oktober.

</doc>
<doc id="135337" url="?curid=135337" title="Naga">
Naga

Naga adalah sebutan umum untuk makhluk mitologi yang berwujud reptil berukuran raksasa. Makhluk ini muncul dalam berbagai kebudayaan. Pada umumnya berwujud seekor ular besar, namun ada pula yang menggambarkannya sebagai kadal bersayap yang memilik beberapa kepala dan dapat menghembuskan nafas api. Naga dipercaya dapat ditaklukan lewat musik.
Pandangan Terhadap Naga.
Naga, dalam berbagai peradaban dikenal dengan nama "dragon" (Inggris), "draken" (Skandinavia), "Liong" (Tiongkok), dikenal sebagai makhluk superior yang berwujud menyerupai ular, kadang bisa menyemburkan api, habitatnya di seluruh ruang (air, darat, udara). Meskipun penggambaran wujudnya berbeda-beda, namun secara umum spesifikasi makhluk tersebut digambarkan sebagai makhluk sakti.
Sosok naga di dunia barat digambarkan sebagai monster, cenderung merusak dan bersekutu dengan kekuatan gelap. Dicitrakan sebagai tokoh antagonis yang seharusnya dihancurkan. Seseorang bisa mendapat gelar pahlawan atau ksatria dengan membunuh naga. Pendek kata, naga adalah ancaman bagi manusia.
Tidak demikian halnya dengan citra naga di peradaban timur. Di Tiongkok, naga dianggap sebagai sosok yang bijaksana dan agung layaknya dewa. Naga adalah satu-satunya hewan mitos yang menjadi simbol Shio. Budaya Minangkabau mengenal dongeng Ngarai Sianok yang diciptakan oleh Sang Naga. Hiasan berbentuk naga juga sangat lekat dengan budaya Jawa, umumnya terdapat di gamelan, pintu candi dan gapura, sebagai lambang penjaga. Masyarakat Dayak juga menggambarkan Naga sebagai penguasa dunia bawah, dan Burung Enggang sebagai penguasa dunia atas. Naga di peradaban timur mendapat tempat terhormat, karena meskipun mempunyai kekuatan dahsyat yang bisa menghancurkan, namun tidak semena-mena dan bahkan bisa mengayomi.
Naga atau Ular menurut pandangan kebanyakan Orang Indonesia, dianggap sebagai lambang dunia bawah. Sebelum Zaman Hindu ("Neolithicum"), di Indonesia terdapat anggapan bahwa dunia ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu dunia bawah dan dunia atas, dan masing-masing mempunyai sifat yang bertentangan. Dunia bawah antara lain dilambangkan dengan bumi, bulan, gelap, air, ular, kura-kura, buaya. Sedangkan dunia atas dilambangkan dengan matahari, terang, atas, kuda, rajawali.
Pandangan semacam itu juga hampir merata di seluruh bangsa Asia. Dalam cerita Mahabarata maupun pandangan kebanyakan Orang Indonesia sendiri sebelum Zaman Hindu, naga atau ular selalu berhubungan dengan air, sedangkan air mutlak diperlukan sebagai sarana pertanian.
India.
Istilah "naga" merupakan kata serapan dari bahasa Sanskerta atau India kuno yang bermakna "ular". Dalam naskah "Mahabharata" dikisahkan bahwa para Naga merupakan anak-anak Resi Kasyapa dari perkawinannya dengan Dewi Kadru. Nama-nama mereka yang terkenal antara lain Sesa, Taksaka, Basuki, Karkotaka, Korawya, dan Dritarastra. Bangsa Naga yang berjumlah ribuan memiliki dua orang sepupu berwujud burung dan disebut sebagai bangsa Kaga. Keduanya bernama Aruna dan Garuda, yang merupakan putra dari Dewi Winata yang juga dinikahi Resi Kasyapa. Dengan demikian, hubungan antara Naga dengan Kaga selain sebagai sepupu juga sebagai saudara tiri. Meskipun demikian hubungan mereka kurang baik dan sering terlibat perselisihan. Di antara para Naga ada pula yang menjadi dewa, yaitu Sesa, yang tertua di antara putra Kadru. Ia memisahkan diri dari adik-adiknya dan hidup bertapa menyucikan diri. Ia akhirnya diangkat sebagai dewa para ular, bergelar Ananta.
Tiongkok.
Dalam tradisi Tionghoa juga terdapat makhluk bernama Liong atau Lung yang umumnya diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan istilah "naga". Makhluk ini digambarkan sebagai ular berukuran raksasa, lengkap dengan tanduk, sungut, dan cakar, sehingga berbeda dengan gambaran naga versi India.
Naga versi Tionghoa dianggap sebagai simbol kekuatan alam, khususnya angin topan. Pada umumnya makhluk ini dianggap memiliki sifat yang baik selama ia selalu dihormati. Naga dianggap sebagai penjelmaan roh orang suci yang belum bisa masuk surga. Biasanya roh orang suci menjelma dalam bentuk naga kecil dan menyusup ke dalam bumi untuk menjalani tidur dalam waktu lama. Setelah tubuhnya membesar, ia bangun dan terbang menuju surga.
Sebagian ilmuwan berpendapat, naga dalam kebudayaan Tionghoa merupakan makhluk khayal yang diciptakan oleh masyarakat zaman dahulu akibat penemuan fosil dinosaurus. Makhluk ini juga dikenal dalam kebudayaan Jepang dengan istilah "Ryuu".
Naga dalam shio memiliki arti kebenaran. Arti lain adalah perlindungan dan keperkasaan. Shio naga terdapat pada tahun 2012, 2000, 1988, 1876, 1964, 1952, 1940. Shio naga memiliki kemampuan mulut yang baik dan sayangnya sering membuatnya celaka.
Kalimantan.
Naga dalam budaya Kalimantan, kususnya suku Dayak dan suku Banjar dianggap sebagai simbol alam bawah. Naga digambarkan hidup di dalam air atau tanah dan disebut sebagai Naga Lipat Bumi. Naga merupakan perwujudan dari "Tambun" yaitu makhluk yang hidup dalam air.
Menurut budaya Kalimantan, alam semesta merupakan perwujudan "Dwitunggal Semesta" yaitu alam atas yang dikuasai oleh "Mahatala" atau "Pohotara", yang disimbolkan enggang gading (burung), sedangkan alam bawah dikuasai oleh "Jata" atau "Juata" yang disimbolkan sebagai naga (reptil). Alam atas bersifat panas (maskulin) sedangkan alam bawah bersifat dingin (feminim). Manusia hidup di antara keduanya.
Dalam budaya Banjar, alam bawah merupakan milik Puteri Junjung Buih sedangkan alam atas milik Pangeran Suryanata, pasangan suami isteri yang mendirikan dinasti kerajaan Banjar. Setelah berkembangnya agama Islam, maka oleh suku Banjar alam atas dianggap dikuasai oleh Nabi Daud, sedangkan alam bawah dikuasai oleh Nabi Khidir Dalam arsitektur rumah Banjar, makhluk naga dan burung enggang gading diwujudkan dalam bentuk tatah ukiran, tetapi sebagai budaya yang tumbuh di bawah pengaruh agama Islam yang tidak memperkenankan membuat ukiran makhluk bernyawa, maka bentuk-bentuk makhluk bernyawa tersebut disamarkan atau didistilir dalam bentuk ukiran tumbuh-tumbuhan.
Eropa.
Mitos dan dongeng rakyat tentang naga juga telah tumbuh di dunia Barat sejak berabad-abad silam. Naga dalam dunia Barat digambarkan sebagai kadal raksasa dengan 2 tangan dan 2 kaki serta memiliki sayap besar pula, ia juga memiliki kemampuan untuk menyemburkan lidah-lidah api dan hidup di gua. Naga seperti ini adalah naga yang terlihat dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire & Harry Potter and the Deathly Hallows part 2 Naga ini selalu digambarkan suka memangsa manusia.

</doc>
<doc id="135347" url="?curid=135347" title="Daftar ibu kota negara bagian dan wilayah di India">
Daftar ibu kota negara bagian dan wilayah di India

Berikut ini adalah daftar ibu kota negara bagian ("States") dan wilayah persatuan ("Union Territory") India.
India terbagi atas 28 negara bagian ("states") dan 1 wilayah persatuan ("union territory") serta 1 wilayah ibu kota nasional (national capital territory). Yang membedakan antara negara bagian dengan wilayah persatuan adalah administrasi pemerintahan, di mana negara bagian memiliki pemerintahan yang dilantik sendiri sedangkan wilayah persatuan administrasi pemerintahannya oleh seorang pengurus dilantik oleh pemerintah pusat. Namun ada satu wilayah persatuan yang memiliki pemerintahan sendiri yaitu Pondicherry, yang kemudian berganti nama menjadi Puducherry. Sedangkan wilayah ibu kota nasional (mungkin sejenis dengan status Daerah Khusus Ibukota Jakarta) memiliki daerah khusus dan pemerintahan yang berbeda dengan negara bagian dan wilayah persatuan.
Ibu kota.
Ibu kota negara bagian dan wilayah persatuan, diurutkan berdasarkan letak administrasi negara, legislatif dan yudikatif. Ibu kota administratif adalah kota di mana pejabat eksekutif menjalankan roda pemerintahan berada, ibu kota legislatif di mana kota tempat para legislatif yang di India dikenal dengan nama Vidhan Sabha bersidang, sedangkan ibu kota yudikatif merupakan lokasi pengadilan tinggi yang menjalankan aspek-aspek hukum negara bagian dan wilayah persatuan.
Kode tahun yang tercantum dalam daftar dibawah menandakan tahun peresmian kota menjadi ibu kota. Sedangkan kode "S" ("summer") dan "W" ("winter") merujuk pada pemindahan ibu kota seiring dengan pergantian musim. Dan kode "B" merujuk pada "budget session" dari legeslatif.
Ibu kota administratif yang tercetak tebal, sebagai tanda bahwa kota tersebut merupakan Ibu Kota Utama dari negara bagian. Sedangkan negara bagian yang tidak memiliki kota legeslatif berarti, administrasi legeslatif berada dibawah pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="135350" url="?curid=135350" title="Pemasaran Internet">
Pemasaran Internet

Pemasaran Internet atau pemasaran elektronik () adalah segala upaya yang dilakukan untuk melakukan pemasaran suatu produk atau jasa melalui atau menggunakan media elektronik atau Internet. Huruf 'e' dalam e-marketing ini berarti elektronik yang artinya kegiatan pemasaran yang dimaksud dilaksanakan secara elektronik melalui jaringan Internet. Dengan terciptanya teknologi Internet, banyak istilah baru yang menggunakan awalan huruf e, seperti halnya: e-mail, e-business, e-gov, e-society, dll.
Banyak orang beranggapan bahwa pemasaran Internet adalah segala hal yang berhubungan dengan mencari uang di Internet, yang sebetulnya hal ini tidak benar. Perlu diketahui bahwa sebagian besar program mencari uang di Internet adalah kegiatan yang dilarang dan merupakan kecurangan alias penipuan yang hanya menguntungkan untuk orang atau badan tertentu saja.
Lingkungan pemasaran Internet.
Kegiatan pemasaran Internet umumnya meliputi atau berkisar pada hal-hal yang berhubungan dengan pembuatan produk periklanan, pencarian prospek atau pencarian pembeli dan penulisan kalimat-kalimat pemasaran untuk menjual produk atau jasa. Pemasaran Internet ini secara umum meliputi kegiatan jasa digital, produk digital, dan periklanan dengan menggunakan spanduk digital. Periklanan dengan menggunakan spanduk digital seperti promosi melalui:
Kegiatan pemasaran Internet yang efektif meliputi banyak strategi dari optimisasi mesin pencari, jejaring sosial, dan iklan berbayar per klik. Dengan beragamnya strategi tersebut maka pembelajaran yang berkelanjutan untuk hal ini sangat penting.

</doc>
<doc id="135352" url="?curid=135352" title="Assam">
Assam

Assam (Assam: অসম "Ôxôm") berada di bagian timur laut dari India dengan ibu kota-nya Dispur — yang kini masuk dalam region Guwahati. Letaknya dibagian timur kaki pegunungan Himalaya, dikelilingi oleh Arunachal Pradesh, Nagaland, Manipur, Mizoram, Tripura dan Meghalaya. Assam dan kota besarnya, Guwahati merupakan pintu gerbang menuju wilayah timur laut dari India, yang mana ketujuh negara bagian di timur laut ini dikenal dengan "seven sisters". Negara bagian ini terhubung dengan wilayah India yang lainnya melalui perbatasan antara Assam dengan Benggala Barat yang dikenal dengan nama Koridor Siliguri atau sering disebut dengan "Chicken's Neck". Assam juga berbatasan dengan negara Bhutan di sebelah barat laut dan dua perbatasan internasional dengan Bangladesh dibagian barat dan barat daya.
Pada tanggal 27 Februari 2006, pemerintah Assam mengajukan penggantian nama menjadi Asom dan setelah disetujui kini dipakai sebagai nama resmi .

</doc>
<doc id="135353" url="?curid=135353" title="Daftar sosiolog Indonesia">
Daftar sosiolog Indonesia

Berikut ini adalah daftar sosiolog Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut.

</doc>
<doc id="135356" url="?curid=135356" title="Daftar sejarawan Indonesia">
Daftar sejarawan Indonesia

Berikut ini adalah daftar sejarawan Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut.

</doc>
<doc id="135359" url="?curid=135359" title="Korek api gas">
Korek api gas

Korek api gas atau pemantik adalah korek api yang menggunakan cairan seperti naphtha atau butana. Untuk dapat menghasilkan percikan dan menyulut terjadinya bunga api digunakan batu api yang digesekan pada permukaan yang sangat kasar, sehingga bunga api ini menyulut cairan atau gas sehingga terbakar. Besarnya api dapat diatur sehingga tidak membahayakan.
Macam-macam.
Ada beberapa macam korek api gas, yaitu:

</doc>
<doc id="135364" url="?curid=135364" title="Bendera Kirgizstan">
Bendera Kirgizstan

Bendera Kirgizstan diperkenalkan pada 3 Maret 1992 setelah Kirgizstan menjadi negara merdeka. Bendera ini terdiri dari Matahari kuning di tengah terdiri 40 sinar menggambarkan 40 suku bangsa Kirgiz. Di tengah Matahari terdiri dari cincin merah campuran dari dua sisiran dari tiga garis. Latar belakang bendera ini berwarna merah.

</doc>
<doc id="135365" url="?curid=135365" title="Bendera Tajikistan">
Bendera Tajikistan

Bendera Tajikistan diperkenalkan pada November 1992 setelah Tajikistan menjadi negara merdeka. Bendera ini terdiri dari berwarna putih di tengah, dua dengan warna merah dan hijau. Di sekeliling mahkota terdiri dari tujuh bintang.

</doc>
<doc id="135366" url="?curid=135366" title="Bendera Turkmenistan">
Bendera Turkmenistan

Bendera Turkmenistan diresmikan pada 24 Januari 2001. Bendera ini terdiri dari garis-garis vertikal berwarna merah terletak di garis kerekan, berisi lima karpet berpotongan di atasnya dua ranting garis zaitun. Bulan sabit berwarna putih, melambangkan khas Turkic dan lima bintang kecil terletak di latar belakang berwanra merah. Lima bintang meyimbolkan Provinsi di Turkmenistan

</doc>
<doc id="135368" url="?curid=135368" title="Bendera Uzbekistan">
Bendera Uzbekistan

Bendera Usbekistan diperkenalkan pada 18 November 1991. Bendera ini terdiri dari warna biru muda, putih, dan hijau, dengan warna merah yang sempit. Terdiri dari bulan sabit dan 12 bintang terletak di latar belakang berwarna biru. 12 bintang melambangkan Provinsi di Usbekistan. Bulan sabit melambangkan Islam.

</doc>
<doc id="135369" url="?curid=135369" title="Bendera Amerika Serikat">
Bendera Amerika Serikat

Bendera Amerika Serikat terdiri dari 13 garis horizontal berwarna merah (paling atas dan paling bawah) bertukar dengan putih yang melambangkan 13 koloni pertama ketika Amerika Serikat merdeka, terdiri dari persegi panjang berwarna biru dan terdiri dari 50 bintang melambangkan negara bagian di Amerika Serikat. Julukan bendera ini ialah The Stars and Stripes (Bintang dan Jalur). Bendera ini diperkenalkan pada 4 Juli 1960 setelah Hawaii masuk menjadi negara bagian ke-50. Sejak merdeka Amerika Serikat telah mengganti desain benderanya sebanyak 26 kali.

</doc>
<doc id="135370" url="?curid=135370" title="Bendera Korea Selatan">
Bendera Korea Selatan

Bendera Korea Selatan, atau Taegukgi (kadang-kadang juga diromanisasi sebagai "Taegeukgi") adalah bendera nasional Republik Korea. Bendera ini memiliki tiga bagian: latar belakang putih, Taeguk merah dan biru di tengah-tengah, dan empat trigram hitam, yang dipilih dari yang semula ada delapan, di setiap sudut bendera.
Desain.
Latar belakang putih adalah warna tradisional Korea. Warna putih melambangkan kedamaian dan kemurnian. Lingkaran di tengah berasal dari filosofi yin dan yang dan melambangkan keseimbangan alam semesta. Bagian biru melambangkan kekuatan kosmik negatif, dan bagian merah melambangkan lawan kekuatan kosmik yang positif. Trigram bersama-sama melambangkan prinsip gerakan dan harmonis. Setiap trigram (hangul: Kwae) melambangkan salah satu dari empat elemen klasik.
Keempat trigram diuraikan dalam tabel ini:
Sejarah.
Tidak adanya bendera nasional hanya menjadi masalah pada tahun 1876, pada Dinasti Joseon. Sebelum tahun 1876, bendera nasional tidak ada dan tidak dianggap penting. Masalah ini dimulai selama negosiasi untuk Perjanjian Jepang-Korea 1876. Meskipun delegasi dari Kekaisaran Jepang memiliki bendera nasional Jepang, Dinasti Joseon tidak dapat menggantung bendera yang sesuai. Dengan demikian, ada beberapa usulan untuk membuat bendera, tetapi masalah ini dianggap tidak penting oleh pemerintah. Pada tahun 1880, perkembangan negosiasi asing menyebabkan sebuah kebutuhan akan bendera nasional.
Usulan yang paling utama dijelaskan dalam makalah 'Strategi Korea' yang ditulis oleh delegasi Tiongkok Huang Zunxian. Proposal adalah untuk menggabungkan Bendera Dinasti Qing kepada Dinasti Joseon. Menanggapi proposal tersebut, pemerintah mengirim utusan dari Lee Young-Sook untuk menelusuri kemungkinan masalah melalui politisi Li Hongzhang. Li Hongzhang setuju dengan beberapa bagian dari proposal tersebut, tetapi mengusulkan bahwa beberapa faktor lain harus dibedakan. Dinasti Qing setuju dengan Hongzhang, tetapi tidak diketahui seberapa jauh pemerintah Joseon menggali proposal ini.
Masalah ini kemudian ditangguhkan, dan muncul kembali dengan ratifikasi dari Perjanjian Amerika Serikat-Korea 1882. Kontroversi muncul setelah delegasi Lee Eung-Jun menyampaikan bendera yang mirip dengan bendera Jepang kepada pejabat Tiongkok Ma Jianzhong. Menanggapi diskusi tersebut, Ma Jianzhong menentang ide yang diusulkan untuk menggunakan Bendera Dinasti Qing dan mengusulkan bendera dengan latar belakang putih, dengan lingkaran setengah merah dan setengah hitam di tengah, dengan delapan garis hitam di sekitar bendera. Pada tanggal 22 Agustus 1882, Park Yeong-hyo menciptakan model skala Taegukgi kepada pemerintah Joseon. Park Yeong-hyo menjadi orang pertama yang menggunakan Taegukgi di Kekaisaran Jepang pada tahun 1882. Pada tanggal 27 Januari 1883, pemerintah Joseon resmi memberlakukan Taegukgi untuk digunakan sebagai bendera nasional resmi.
Spesifikasi.
Dimensi.
Lebar dan panjang adalah dalam rasio 3:2. Ada lima bagian pada bendera, Taegeuk dan empat kelompok garis. Diameter lingkaran adalah seperempat dari diagonal. Bagian atas Taegeuk harus merah dan bagian bawah Taegeuk harus biru. Kelompok garis diletakkan di empat sudut bendera.
Warna.
Warna Taegukgi ditetapkan pada "Undang-Undang tentang Bendera Nasional Republik Korea." () Tidak ada spesifikasi untuk warna lindapan sampai tahun 1997, ketika pemerintah Korea Selatan memutuskan untuk memberikan spesifikasi standar untuk bendera tersebut. Pada Oktober 1997, peraturan Presiden tentang spesifikasi standar bendera Korea Selatan diundangkan, dan spesifikasi yang disetujui oleh UU Bendera Nasional pada tahun 2007.
Warna-warna yang didefinisikan dalam undang-undang menurut sistem warna Munsell dan CIE:

</doc>
<doc id="135374" url="?curid=135374" title="Yusuf Hasyim">
Yusuf Hasyim

KH Yusuf Hasyim () adalah politikus Indonesia, tokoh Nahdlatul Ulama, dan pengasuh Pondok Pesantren Tebu Ireng, Jombang sampai 2006. Ia adalah anak Hasyim Asy'arie, pendiri NU, dan paman dari Abdurrahman Wahid, presiden Indonesia keempat.

</doc>
<doc id="135377" url="?curid=135377" title="Bendera Armenia">
Bendera Armenia

Bendera Armenia diperkenalkan pada 24 Agustus 1990 sesudah Armenia merayakan hari kemerdekaan ini. Bendera ini terdiri dari tiga warna yaitu merah di utama, biru di tengah, dan oranye di bawah. Pada 15 Juni 2006, Bendera Nasional Armenia diselesaikan oleh Parlemen Armenia.

</doc>
<doc id="135379" url="?curid=135379" title="Hrant Dink">
Hrant Dink

Hrant (Fırat) Dink (Bahasa Armenia: Հրանդ Տինք) () adalah jurnalis Armenia-Turki. Ia dikenal sebagai editor kepala "Agos", surat kabar dwibahasa Turki-Armenia, dan menjadi salah satu anggota yang menonjol dari minoritas Armenia di Turki. Ia dibunuh pada 19 Januari 2007 di distrik Şişli, Istanbul, di depan kantornya. 

</doc>
<doc id="135382" url="?curid=135382" title="Mukjizat Yesus Kristus">
Mukjizat Yesus Kristus

Mukjizat Yesus Kristus merupakan sejumlah tindakan supranatural yang dikaitkan dengan Yesus semasa hidup-Nya di dunia ini dalam naskah-naskah Kekristenan dan Islam. Menurut Injil Yohanes, hanya beberapa mukjizat saja yang tercatat (Yohanes 21:25). Kebanyakan darinya adalah eksorsisme, serta menyembuhkan orang sakit, membangkitkan orang yang telah meninggal, dan mengendalikan alam. Mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus bahkan diakui sebagai kejadian nyata yang dikonfirmasi oleh beberapa pihak yang tidak menyukai Yesus Kristus.
Dalam Injil Sinoptik (Matius 16:1-4, Matius 12:38-40, Markus 8:11-12, Lukas 11:29-30), Yesus menolak untuk memberikan suatu tanda (melakukan mukjizat) demi membuktikan otoritas-Nya. Dalam Injil Yohanes, Yesus diceritakan melakukan tujuh mukjizat yang menjadi ciri pelayanan-Nya, mulai dari mengubah air menjadi anggur sampai pada membangkitkan Lazarus ang telah meninggal.
Bagi kebanyakan kalangan Kristen dan Muslim, mukjizat-mukjizat tersebut adalah peristiwa sejarah yang nyata. Sementara yang lain, termasuk Kekristenan liberal, menganggap cerita-cerita tersebut adalah kiasan atau metafora; beberapa ahli dari Abad Pencerahan mengambil suatu pendekatan yang sangat skeptis terhadap klaim atas semua mukjizat tersebut.
Jenis Mukjizat.
Dalam "The Miracles of Jesus", H. Van der Loos menguraikan dua kategori utama terkait mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus yaitu: mukjizat yang berdampak pada orang lain (misalnya: Orang buta dari Betsaida, dan disebut "penyembuhan") dan mukjizat "pengendalian alam" (misalnya: Yesus berjalan di atas air). Lalu ia mengklasifikasikan mukjizat penyembuhan menjadi 3 jenis: pengobatan di mana suatu penyakit disembuhkan, eksorsisme dimana setan-setan diusir, dan pembangkitan orang yang telah mati. Dalam pandangan Karl Bath, Transfigurasi Yesus merupakan keunikan tersendiri di antara mukjizat-mukjizat tersebut karena terjadi atas diri Yesus sendiri.
Menurut Craig Blomberg, satu karakteristik yang ada pada semua mukjizat yang dilakukan Yesus dalam kisah-kisah di Injil adalah bahwa Ia melakukannya tanpa imbalan dalam bentuk apapun atas kesembuhan yang diterima orang-orang, tidak seperti beberapa imam besar pada jaman Yesus hidup di dunia yang mengenakan biaya pada mereka yang mengalami kesembuhan. Dalam Matius 10:8 Ia meminta para murid-Nya agar tidak mengharapkan imbalan saat melayani orang lain: "Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma, karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma".
Penyembuhan orang sakit.
Kebanyakan keajaiban yang tertulis dalam Perjanjian Baru adalah yang menyangkut penyakit dan cacat. Injil memberikan gambaran yang bervariasi dalam tiap episode, kadangkala Yesus menyembuhkan hanya dengan mengatakan beberapa kata, atau dengan meletakkan tanganNya, dan lainnya menggunakan benda lainnya (seperti ludah atau lumpur) (). Mukjizat-mukjizat itu umumnya dicatat dalam ketiga Injil Sinoptik, dan beberapa juga di Injil Yohanes.
Pengusiran setan.
Menurut Injil Sinoptik, Yesus melakukan banyak pengusiran setan dari orang-orang yang kerasukan setan. Mereka dicatat dalam ketiga Injil Sinoptik, tetapi tidak di Injil Yohanes.
Mengendalikan alam.
Injil mencatat beberapa kisah tentang kuasa Yesus terhadap alam, seperti memberi makan 5000 orang, menghentikan badai dan berjalan di atas air.
Kuasa atas kematian.
Keempat kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen melaporkan tiga kejadian di mana Yesus membangkitkan orang mati
Selain itu, Yesus sendiri bangkit dari kematian, yang merupakan mukjizat terbesar, karena jika ketiga orang yang dibangkitkan itu kemudian mati lagi, kebangkitan Yesus tidak berakhir sampai selama-lamanya. Tidak ada lagi kematian kedua.
Pandangan dan penafsiran.
Latar belakang budaya.
Adanya mukjizat telah diyakini secara luas pada masa sekitar waktu kehidupan Yesus di dunia ini. Para dewa dan setengah dewa seperti Herakles (lebih dikenal dengan nama Romawinya: Herkules), Asklepios (dewa pengobatan Yunani) dan Isis dari Mesir, semuanya dianggap telah menyembuhkan orang sakit dan membangkitkan orang yang telah mati. Beberapa berpikir bahwa manusia biasa (fana), jika cukup terkenal dan berbudi luhur, dapat melakukan hal yang sama; ada juga mitos-mitos mengenai filsuf seperti Pythagoras dan Empedocles meredakan badai di laut, mengusir wabah penyakit, disambut sebagai dewa. Beberapa orang Yahudi juga mempercayai bahwa Nabi Elisa menyembuhkan penderita kusta dan membangkitkan orang yang telah meninggal. Pencapaian Apollonius dari Tyana pada abad pertama, walau terjadi setelah kehidupan Yesus, digunakan oleh penentang Kekristenan pada abad ke-3 untuk menyatakan bahwa Yesus Kristus tidaklah asli atau ilahi (Eusebius dari Kaisarea adalah penentang tuduhan tersebut).
Injil-injil pertama ditulis bertentangan dengan latar belakang periode Hellenistik dan keyakinan Yahudi akan mukjizat dan perbuatan-perbuatan menakjubkan lainnya sebagai tanda-tanda — istilah ini digunakan secara eksplisit dalam Injil Yohanes untuk menggambarkan mukjizat Yesus — dipandang mengesahkan kredibilitas dari orang-orang bijak yang ilahi.
Penafsiran utama Kekristenan.
Kebanyakan umat Kristen meyakini bahwa mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus merupakan peristiwa sejarah dan bahwa pekerjaan-pekerjaan ajaib-Nya itu merupakan suatu bagian penting dalam kisah hidup-Nya di dunia, memperlihatkan keAllahan-Nya dan persatuan hipostatik dalam diri-Nya (dua kodrat Yesus sebagai manusia dan Allah). Mereka memandang Yesus yang mengalami rasa lapar, lelah, dan meninggal dunia saat hidup di dunia ini sebagai bukti kemanusiaan-Nya; dan mukjizat-mukjizat yang dilakukan-Nya dipandang sebagai bukti keilahian-Nya.
Berbagai penulis Kristiani juga memandang mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus bukanlah sekadar tindakan yang menunjukkan kekuatan dan kemahakuasaan-Nya, namun lebih sebagai perbuatan cinta kasih dan kemurahan hati yang dilakukan-Nya untuk menunjukkan belas kasih kepada orang-orang berdosa dan yang mengalami penderitaan. Setiap mukjizat-Nya mengandung ajaran-ajaran tertentu.
Seperti yang disampaikan dalam Injil Yohanes 20:30, tidaklah mungkin menuliskan semua mukjizat yang dilakukan Yesus saat Ia hidup di dunia, namun mukjizat-mukjizat yang dituliskan dalam kitab-kitab Injil dipilih untuk dituliskan dengan alasan: sebagai penyataan kemuliaan Allah dan sebagai pembuktian. Yesus menyampaikan bahwa "pekerjaan"-Nya adalah bukti perutusan-Nya dan keilahian-Nya, dan pada Yohanes 5:36 Yesus menyatakan bahwa "pekerjaan" yang dilakukan-Nya memiliki nilai pembuktian yang jauh lebih besar dibandingkan dengan kesaksian Yohanes Pembaptis. Yohanes 10:37-38 mengutip kata-kata Yesus:
Dalam ajaran Kristen, mukjizat-mukjizat Yesus lebih sebagai suatu sarana untuk menyampaikan pesan-Nya —seperti juga pengajaran-Nya. Banyak diantaranya menekankan pentingnya iman dari si penerima mukjizat, misalnya saat mukjizat berjalan di atas air Rasul Petrus mendapat suatu pelajaran penting dimana pada saat itu imannya goyah dan ia mulai tenggelam. Kemudian saat penyembuhan sepuluh orang kusta Yesus mengatakan:
Berbagai penulis Kristen telah membahas mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus secara panjang lebar dan menempakan motif tertentu pada setiap mukjizat, misalnya Dwight Pentecost menyatakan bahwa mukjizat "berjalan di atas air" lebih berpusat pada relasi Yesus dengan para murid-Nya daripada bahaya yang dialami mereka atau mukjizat itu sendiri. Dan mukjizat tersebut dirancang secara khusus oleh Yesus untuk mengajar para murid agar, saat mengalami masalah, mereka perlu bergantung sepenuhnya pada iman mereka akan Yesus. Sementara Donahue dan Harrington berpendapat bahwa kisah mukjizat atas anak perempuan Yairus mengajarkan mengenai iman yang tetap ada dalam sang perempuan yang mengalami pendarahan walau ia berada dalam situasi yang nampaknya tiada harapan; dan kesembuhan diperoleh berkat keyakinannya, dimana saat perempuan tersebut disembuhkan, Yesus mengatakan padanya: "Imanmu telah menyelamatkan engkau".

</doc>
<doc id="135384" url="?curid=135384" title="Edith González">
Edith González

Edith González (dilahirkan dengan nama Edith González Fuentes ) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko yang dilahirkan di Monterrey, Nuevo Leon, Meksiko dan Gadis Kembar Susana Gonzalez. 

</doc>
<doc id="135385" url="?curid=135385" title="Bendera Kanada">
Bendera Kanada

Bendera Kanada atau biasanya dipanggil Daun Mapel (), dan (Bahasa Perancis untuk "satu daun"), adalah bendera merah dengan sebuah warna putih di tengahnya, menampilkan sebuah ciri khusus daun maple merah. Pada penggunaannya pada tahun 1965 yang dianggap sebagai waktu pertama kalinya sebuah bendera nasional secara resmi untuk menggantikan Bendera Britania Raya. Bendera sebelumnya yang dikenal dengan nama "Canadian Red Ensign" sudah pergunakan sejak tahun 1890an dan sudah diresmikan oleh sebuah Order-in-Council pada tahun 1945 untuk dipergunakan pada setiap tempat ataupun acara yang memerlukan untuk mengibarkan sebuah bendera Kanada.
Pada tahun 1964, Perdana Menteri Lester B. Pearson membentuk sebuah komite untuk menyelesaikan perdebatan tentang perubahan bendera nasional Kanada. Dari tiga pilihan yang ada, terpilihlah bendera dengan daun maple merah rancangan dari George F. G. Stanley yang didasarkan pada bendera Royal Military College of Canada. Ia dikibarkan untuk pertama kalinya pada 15 Februari, 1965; di mana tanggal tersebut sekarang diperingati sebagai "Hari Bendera Nasional Kanada.
Banyak bendera yang pernah diciptakan untuk digunakan sebagai bendera resmi dari orang Kanada, pemerintahannya dan keperluan militer. Kebanyakan dari bendera-bendera ini menampilkan motif daun maple dalam berbagai bentuk, baik dipakai oleh para pengibarnya ataupun disertakan dalam desainnya. Bendera Britania Raya juga bendera resmi di Kanada, yang dipergunakan sebagai simbol keanggotaan Kanada dalam Persekutuan Negara-negara Persemakmuran, dan kesetiaannya kepada kerajaan. Bendera Britania Raya merupakan salah satu bagian dari bendera Kanada lainnya, termasuk juga bendera provinsi British Columbia, Manitoba dan Ontario.
Desain.
Panjang dari bendera tersebut adalah dua kali dari lebarnya. Warna putih dari bendera tersebut adalah sebuah pale Kanada (sebuah bentuk kotak yang terletak di tengah-tengah dari bendera triwarna dalam posisi vertikal), dan warna merahnya adalah seperempat dari lebar benderanya. Di tengah-tengah dari area putih, terdapat gambar daun maple merah. Dalam heraldry, bendera itu sudah di blazon sebagai "Gules pada sebuah pale Kanada argent sebuah daun maple yang pertama."
Bendera ini dipergunakan sebagai simbol tentang alam dan lingkungan hidup yang terjadi di Kanada sejak tahun 1700an hingga kini. Jumlah titik yang ada pada daunnya tidak melambangkan apapun; sebagai contoh, mereka tidak mewakili sepuluh provinsi dan satu untuk daerah khusus, sebagaimana yang bisa dilihat pada bendera Negara Persemakmuran Australia, misalnya. Jumlah dan pengaturan dari titik-titik dari bentuk gambar daun maple tersebut dipilih dari test yang dilakukan di terowongan angin yang menunjukkan bahwa posisi itulah yang sedikit kabur dari berbagai macam desain yang dites dalam kondisi angin bertiup sangat kencang. Gambar daun maple yang dipergunakan dalam bendera tersebut didesain oleh Jacques Saint-Cyr. Pada tahun 1921, Raja George V mengumumkan warna resmi dari Kanada adalah warna merah, yang diambil dari Saint George's Cross, dan warna putih berasal dari emblem kerajaan Perancis karena Raja Charles VII.
Departemen Kanada Heritage telah membuat suatu panduan atas berbagai tipe tinta warna yang dipergunakan untuk mencetak bendera nasional Kanada, yaitu:
Kode warna 0/100/100/0 dalam sistem CMYK, PMS032 (flag red 100%), atau PMS485 (dipergunakan untuk latar) dalam sistem warna Pantone dapat dipergunakan ketika mencetak bendera tersebut. Pada tahun 1984, "National Flag of Canada Manufacturing Standards Act" telah diedarkan untuk menyeragamkan standar dalam pengibaran bendera ini baik untuk pengibaran di dalam maupun di luar gedung.
Sejarah.
Bendera yang pertama kali dikibarkan di Kanada adalah bendera Inggris St George's Cross yang dibawa oleh John Cabot ketika ia mencapai pantai timur dari Kanada pada tahun 1497. Pada tahun 1534, Jacques Cartier memasang sebuah tanda salib di tanjung Gaspé dan lambang tentara Perancis dengan bunga lily-nya atau yang lebih dikenal dengan nama "fleurs-de-lis". Kapalnya mengibarkan bendera merah dengan tanda salib putih, bendera nasional Perancis saat itu. Perancis Baru juga masih mengibarkan bendera yang sama pada masa itu.
Bendera Britania Raya telah dikibarkan di Kanada sejak tahun pendudukan Inggris tahun 1621 di Nova Scotia. Sejak penyerahan Perancis Baru ke Britania Raya di awal-awal tahun 1760an, Bendera Britania Raya (yang dikenal juga dengan sebutan "Union Jack", karena kata itu berarti bendera yang tergantung di "jack mast" dari sebuah kapal laut) di Britania Raya, dipergunakan sebagai "de jure" bendera nasional, sebagaimana yang dipakai di Britania Raya, sampai dipakainya bentuk baru sejak tahun 1965.
Beberapa saat setelah Konfederasi Kanada pada tahun 1867, kebutuhan akan sebuah bendera yang berbeda mulai dirasakan oleh warganya. Bendera Kanada yang pertama adalah Bendera Gubernur Jendral Kanada, sebuah Bendera Britania Raya dengan sebuah lambang di tengah yang menggambarkan empat daerah, Ontario, Quebec, Nova Scotia, dan New Brunswick dikelilingi oleh dedaunan maple. Pada tahun 1870 bendera Red Ensign, dengan tambahan tameng baja orang Kanada, mulai dipergunakan secara tidak resmi di daratan dan lautan, dan dikenal sebagai Red Ensign Kanada. Ketika ada provinsi baru yang bergabung, lambang daerah mereka juga ditambahkan. Pada tahun 1892, Angkatan Laut Inggris meresmikan penggunaan Red Ensign Kanada di lautan. Gambar tameng bajanya diganti dengan Tameng Baja Kanada yag dibuat pada tahun 1921 dan, pada tahun 1924, sebuah Orde di Council meresmikan penggunaannya untuk dipakai di kalangan pemerintahan Kanada di luar negeri. Tahun 1925, Perdana Menteri William Lyon Mackenzie King membentuk suatu komite khusus untuk merancang sebuah bendera untuk dipergunakan di rumah-rumah, namun sayangnya mereka dibubarkan sebelum dapat memberikan hasilnya. Meskipun komite tersebut gagal untuk menyelesaikan permasalahan yang ada, terasa adanya desakan untuk dari warga pada tahun 1920an untuk permasalahan perihal bendera nasionalnya.
Selama PD II, Red Ensign adalah bendera pasukan militer Kanada ketika mereka pergi berperang. Red Ensign Kanada baik dengan ataupun Kanada adalah bendera Kanada."Sebuah komite gabung dari Senat dan House of Commons dibentuk pada tanggal 8 November, 1945, untuk merekomendasikan sebuah bendera nasional untuk yang akan dipakai secara resmi. Pada tanggal 9 Mei, 1946, komite menerima sebanyak 2,695 desain dan mereka merekomendasikan "Bendera Nasional Kanada haruslah berisikan Red Ensign Kanada dengan sebuah daun maple warna emas musim gugurnya dengan dikelilingi warna putih". Anggota dari Legislative Assembly of Quebec, telah meminta kepada komite untuk tidak memasukkan simbol-simbol di luar Kanada, termasuk Bendera Britania Raya, dan Perdana Menteri Mackenzie King menolak hasil report dari komite dan menetapkan untuk tetap mengibarkan Red Ensign Kanada.
Pada tahun 1960an, perdebatan mengenai bendera resmi Kanada semakin berkembang dan intensif dan menjadi bahan kontrovesi yang mencapai puncaknya pada "Great Flag Debate" yang terjadi pada tahun 1964. Tahun 1963, kalangan minoritas dari pemerintahan partai liberal Kanada dari Lester B. Pearson mendapatkan kekuasaan, dan memutuskan untuk membawa perdebatan mengenai bendera nasional Kanada ke dalam perdebatan di parlemen. Pendukung atas peristiwa ini adalah bekas Perdana Menteri Kanada, Lester Pearson. Ia telah menjadi perantara terbaik sejak krisis di Teluk Suez pada tahun 1956, di mana dia mendapatkan Nobel Perdamaian. Selama krisis berlangsung, Pearson merasa terganggu ketika pemerintahan Mesir berkeberatan dengan keberadaan tentara perdamaian Kanada, di mana saat itu mereka masih mengibarkan bendera "Red Ensign" yang mengandung unsur dari Bendera Britania Raya dari Britania Raya, satu dari negara yang berperang. Tujuan dari Pearson adalah bendera Kanada haruslah memiliki ciri sendiri dan mencerminkan orang Kanada itu sendiri. Tantangan terbesar atas perubahan bendera nasional ini datang dari pihak oposisi Kanada yang juga bekas Perdana Menteri, John Diefenbaker, yang menjadikan subyek tersebut untuk kepentingannya pribadi.
Pearson adalah pemimpin dengan dukungan minoritas di pemerintahan dan ia bisa kehilangang kekuasaan karena membawa permasalahan ini ke parlemen; namun ia tahu bahwa "Red Ensign" dengan "Union Jack" tidak begitu populer di Quebec, sebuah basis support untuk golongan Liberal. "Red Ensign" hanya disukai oleh warga Kanada yang berberbahasa Inggris. Tanggal 7 Mei, 1964, partai minoritas Pearson memperkenalkan sebuah usulan ke Parlemen untuk memakai desain kesukaannya atas sebuah bendera ""sea to sea"" (moto dari Kanada) dengan dibatasi garis warna biru dan tiga gabungan daun maple merah dengan latar belakang warna putih. Usulan ini menimbulkan perdebatan yang cukup lama dan sengit di Parlement dan desain itu jadinya dikenal sebagau ""Pearson Pennant"". Diefenbaker menginginkan diadakannya referendum untuk permasalahan mengenai bendera nasional, tetapi Pearson malah menunjuk sebuat komite yang terdiri dari 15 anggota partai yang berbeda untuk membuat suatu desian baru bendera nasional Kanada. Setelah dilakukan beberapa penelitian dan beberapa manuver politik , komite akhirnya memilih desain yang ada sekarang, yang sebenarnya dirancang oleh George F.G. Stanley dan terinspirasi oleh bendera dari Angkatan Darat Kanada di Kingston, Ontario. Desain itu disahkan oleh komite pada tanggal 29 Oktober, 1964, dan mendapatkan dukungan mayoritas dari "House of Commons" pada 15 Desember, 1964. Dua hari kemudian "Senate" juga turut memberikan pengesahan dan dukungannya.
Elizabeth II dari Britania Raya memproklamasikan penggunaan bendera baru tersebut pada 28 Januar, 1965. Dan baru diresmikan pada tanggal 15 Februari, 1965, pada suatu upacara resmi yang diadakan di Parliament Hill di Ottawa yang juga dihadiri oleh "Governor General" Major-General Georges P. Vanier, Perdana Menteri Kanada, para anggota kabine dan parlemen Kanada. "Red Ensign Kanada" dan lambang tameng Kanada diturunkan di siang ari dan bendera yang baru dinaikkan. Hadirin bersama-sama menyanyikan lagu kebangsaannya, ""O Canada"", yang kemudian diikuti dengan lagu kerajaan , ""God Save the Queen"". Maurice Bourget, juru bicara dari Senat, berkata bahwa, "Bendera nasional yang baru ini adalah simbol dari persatuan, untuknya, dan tanpa bisa dibantah, mewakili semua warga Kanada tanpa adanya perbedaan rasis, bahasa, kepercayaan ataupun pendapat." Namun ironisnya, pohon gula maple hanya tumbuh di Quebec, Ontario dan New Brunswick. Pada perayaan hari kelahiran Kanada yang keseratus pada tahun 1967, pemerintahan Kanada mempergunakan lambang pada perisai Kanada (di mana tamengnya dipergunakan di "red ensign") di bendera merah.
Bendera-bendera alternatif.
Sebagai sebuah simbol dari negara-negara anggota Persemakmuran, Bendera Britania Raya tetap menjadi bendera resmi Kanada dan dikibarkan pada peristiwa-peristiwa penting. Undang-undang mensyaratkan untuk mengibarkan Bendera Britania Raya disamping bendera nasional Kanada ""Maple Leaf"" jika memungkinkan, mempergunakan dua tiang bendera, khususnya dalam hari-hari penting berikut: Hari Persemakmuran (diperingati setiap hari Senin kedua di bulan Maret), "Victoria Day" (yang juga hari kelahiran Sovereign di Kanada), dan peringatan Patung Westminster (11 Desember). ""Union Flag"" dapat juga dikibarkan pada hari peringatan "National War Memorial" atau pada lokasi yang lain selama upacara yang menghargai keterlibatan Kanada dengan tentara lain dari negara persemakmuran ketika berperang. Bendera "Maple Leaf" selalu mendahului bendera "Union Flag". Bendera "Union Flag" juga merupakan bagian dari bendera provinsi Ontario dan bendera Manitoba, membentuk wilayah dari bendera-bendera ini. Versi modifikasinya pernah dipergunakan pada bendera provinsi British Columbia, dan bendera Newfoundland dan Labrador adalah masih mengacu ke bentuk standar dari "Union Jack".
Beberapa bekas "lieutenant-governor" provinsi mempergunakan bentuk yang sudah dimodifikasi dari Bendera Britania Raya sebagai standar pribadi mereka sendiri, namun Lieutenant-Governor dari Nova Scotia adalah satu-satunya yang tetap memakai desain ini. Bendera Britania Raya dan Red Ensign Kanada masih juga dikibarkan di Kanada oleh para kelompok veterans dan warga lainnya yang tetap menganggap pentingnya warisan kebudayaan Britania Raya kepada Kanada dan hubungan sebagai anggota Negara-Negara Persemakmuran.
"Red Ensign" kadang-kadang masih dipergunakan juga, baik acara-acara resmi ataupun dalam beberapa upacara khusus. Ia, misalnya dikibarkan dalam peringatan Perang di Vimy Ridge tahun 2007. Keputusan ini menimbulkan kritikan dari mereka yang mempercayai bahwa tidak selayaknya bendera itu mendapatkan tempat yang sama dengan bendera nasionalnya, dan mendapatkan penghargaan dari mereka yang percaya bahwa sangat penting untuk tetap mengingat sejarah Kanada.
Terjadinya dualisme dalam bendera nasional Kanada terbentuk dengan sendirinya, di mana pada awalnya, bendera tidak resmi tersebut beredar dikalangan pendukungnya untuk menunjukkan keberagaman dan kebebasan mengemukakan pendapat di Kanada, yang terlihat jelas menjelang referendum tahun 1995 di Quebec. Desain yang dipilih mewakili warga "francophone" yang menambahkan garis biru pada bendera nasional Kanada secara proporsional yang menggambarkan warga yang mempergunakan Bahasa Perancis dibandingkan dengan yang tidak (digambarkan dengan warna merah). Warna biru dipilij karena itulah warna yang mendominasi bendera Quebec.
Di Quebec, bendera provinsinya (sebuah tanda salib putih dengan latar belakang warna biru dengan empat "fleurs-de-lis") seringkali juga dianggap sebagai bendera nasional sebagaimana halnya bendera daun maple, sebagaimana yang dipakai di Bendera Akadia di distrik Akadia dari provinsi Maritim.

</doc>
<doc id="135387" url="?curid=135387" title="Amr Diab">
Amr Diab

Amr Abdel Basset Abdel Aziz Diab (Arab:عمرو عبد الباسط عبد العزيز دياب) lahir 11 Oktober 1961 di Port Said, Mesir merupakan penyanyi berkebangsaan Mesir. Dia merupakan penyanyi yang tersukses di Mesir dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="135397" url="?curid=135397" title="Osh">
Osh

Osh (bahasa Kirgiz dan Rusia: Ош) merupakan nama kota di Kirgizstan. Kota ini terletak di Lembah Fergana di Kirgizstan bagian selatan. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 220.000 jiwa. Osh merupakan kota terbesar kedua di negara ini.

</doc>
<doc id="135403" url="?curid=135403" title="Christianto Wibisono">
Christianto Wibisono

Christianto Wibisono atau Oey Kian Kok () adalah seorang analis bisnis terkemuka di Indonesia. Ia adalah pendiri Pusat Data Bisnis Indonesia (PDBI). Awal kariernya adalah menjadi penulis di buletin KAMI. Pada tahun 1971, bersama Gunawan Muhammad, ia juga turut menjadi pendiri mingguan Exspres yang kemudian menjadi cikal bakal majalah Tempo. 2 tahun kemudian ia keluar dari majalah tersebut.
Pada Kerusuhan Mei 1998 keluarganya terkena serangan oleh orang-orang tak dikenal, sejak itu dia pindah menetap di luar negeri. Dia juga mengatakan "Saya tidak akan kembali ke Indonesia kecuali bila ada peradilan dalam Kerusuhan Mei". 

</doc>
<doc id="135423" url="?curid=135423" title="Bendera Togo">
Bendera Togo

Bendera Togo diperkenalkan pada 27 April 1960 bendera ini terdiri dari lima pita garis sederajat berwarna hijau (utama dan akhir) bertukar pada warna kuning. Warna-warna yang digunakan adalah warna gerakan Pan-Afrika yang berbentuk tiga warna yang diubah dari Bendera Perancis. Bendera ini disertai bintang berwarna putih di latar belakang berwarna merah. Bendera ini juga mirip Bendera Liberia dan Bendera Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="135429" url="?curid=135429" title="Titus">
Titus

Titus adalah nama seorang laki-laki dalam bahasa Yunani/Romawi. Nama ini terutama dikenal dalam catatan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen sebagai seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang mempunyai andil cukup besar dalam memelihara persatuan dan keutuhan dari sidang-sidang jemaat yang telah berdiri pada zaman gereja mula-mula.
Pada saat ada masalah yang timbul di sidang Kristen pada abad pertama, dan untuk menyelesaikannya dituntut keberanian dan ketaatan, maka salah seorang pria yang berhasil menghadapi lebih dari satu tantangan demikian adalah Titus. Sebagai seorang rekan sekerja rasul Paulus, ia berupaya sungguh-sungguh membantu orang-orang lain melakukan segala sesuatu menurut cara Kristiani. Titus benar-benar seorang rekan sekerja yang dapat diandalkan oleh rasul Paulus dalam hal membantu menjaga kebersihan sidang Kristen pada abad pertama. Oleh karena itu, Paulus mengatakan kepada orang-orang Kristen di Korintus bahwa Titus adalah 'rekan sekerja demi mereka'.
Masalah Sunat.
Titus adalah seorang Yunani yang tidak bersunat yang kemudian menjadi penganut Kristus.<ref>

</doc>
<doc id="135431" url="?curid=135431" title="Daftar tokoh Yahudi Asia">
Daftar tokoh Yahudi Asia

Sejak lama sekali sejumlah komunitas Yahudi telah berdiri di berbagai bagian Asia. Mereka pindah atau melarikan diri ke sebelah timur dari tempat asal mitologis mereka di Mesopotamia. Beberapa contoh dari komunitas kuno Yahudi di Asia adalah: Di Iran (Yahudi Persia) dan Kurdistan; Yahudi Georgia dan Yahudi Kaukasus dari Pegunungan Kaukasus; Bene Israel, Yahudi Baghdad dan Yahudi Cochin dari India (Yahudi di India); dan Yahudi Bukhara di Uzbekistan. Tiongkok pernah memiliki sebuah komunitas Yahudi yang mapan di Kaifeng. Berikut ini adalah daftar yang tidak lengkap dari beberapa tokoh terkemuka Yahudi Asia, yang disusun berdasarkan negara asalnya. Perhatikan bahwa wilayah-wilayah Asia di mana bahasa Arab atau Rusia atau Turki dominant tidak dimasukkan di dalam daftar ini (kecuali untuk Yahudi Baghdad dari India dan Asia Tenggara); lihat Yahudi Arab, Yahudi Ashkenazi dan Yahudi Sephardi untuk keterangan mengenai populasi ini.

</doc>
<doc id="135434" url="?curid=135434" title="Lenong Rumpi">
Lenong Rumpi

Lenong Rumpi adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1991 dan disutradarai oleh Yazman Yazid serta dibintangi antara lain oleh Harry de Fretes, Ira Wibowo dan Debby Sahertian.
Sinopsis.
Dikisahkan seorang pemuda rantau bernama Bony yang menuntut ilmu di Jakarta. Di tempat kosnya ada pula gadis Manado yang ingin jadi penyanyi bernama Mungky. Bony, Mungky, dan teman-teman kosnya sibuk berhura-hura dan lupa tujuan datang ke Jakarta. Suatu saat kedua orang tua mereka secara bersama datang ke Jakarta. Mereka lalu bersandiwara telah menikah, namun sandiwara terbongkar. Akibatnya, mereka berdua dikirim belajar lebih jauh lagi oleh orang tua masing-masing, yakni ke luar negeri.
Berawal dari komedi televisi di RCTI. Film terlaris V di Jakarta, 1991; dengan 243.000 penonton, menurut data Perfin.
Komedi Situasi yang menginspirasi pembuatan film Lenong Rumpi.
Film Lenong Rumpi ini berawal dari sebuah sitkom berjudul sama, yang sempat populer di awal era 1990-an. Sitkom Lenong Rumpi tayang di RCTI sejak Desember 1989 hingga Agustus 1993. Dibintangi oleh para pemeran yang sama dan memerankan tokoh yang sama pula, serial sitkom ini diproduseri oleh De Fretes bekerjasama dengan Yoel Andryono. Sewaktu masih tayang di layar televisi, serial sitkom ini diangkat ke layar lebar tahun 1991 dan diikuti oleh Lenong Rumpi II pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="135435" url="?curid=135435" title="Itu Bisa Diatur">
Itu Bisa Diatur

Itu Bisa Diatur adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ira Wibowo dan Aminah Cendrakasih.
Sinopsis.
Tiga sekawan Dono, Kasino, Indro mendapat kepercayaan membuka restoran karena keahlian Dono memasak. Banyolan diambil dari suasana restoran itu: jenis makanan yang dipesan habis, main ambil kursi hingga yang mau duduk jatuh, kritikus masakan yang angker, tetapi ternyata memuji. Banyolan lain: Indro dan Susan (Ira Wibowo), kasir restoran, main-main dengan borgol Satpam dan tidak sengaja terkunci, hingga kemana-mana harus berdua dan pacar Indro kesal; kelucuan di tempat senam tempat Henny (Lia Warokkka), pramugari kenalan Dono, mengajar. Dan tentu saja, banyolan antar tiga sekawan itu sendiri.
Penghargaan.
Film ini adalah film terlaris nomor 4 di Jakarta pada tahun 1984 dengan jumlah penonton sebesar 541.329 penonton (menurut data Perfin).

</doc>
<doc id="135436" url="?curid=135436" title="Frankenstein (novel)">
Frankenstein (novel)

Frankenstein; atau, The Modern Prometheus secara umum dikenal sebagai Frankenstein adalah sebuah novel gothik karya penulis Mary Shelley yang berkebangsaan Inggris. Mary mulai menulis kisah Frankenstein ketika ia berumur 18 tahun, dan berakhir pada usianya menginjak 19 tahun. Edisi pertama dipublikasikan dengan tanpa nama pengarangnya di London tahun 1818. Nama Mary baru muncul pada edisi kedua yang terbit pada tahun 1831.
Frankenstein berkisah tentang Victor, seorang ilmuwan Swiss, yang lahir di Jenewa dan dibesarkan orang tuanya untuk memahami dunia lewat ilmu pengetahuan. Ketika kanak-kanak, ia melihat petir menyambar pohon, lalu bertanya-tanya itukah sumber kehidupan? Apakah manusia dapat menciptakan manusia lain?
Si tokoh Victor yang gila pun mulai bekerja untuk meniru ciptaan terbesar Tuhan. Ia membuat monster dari serpihan dan potongan orang mati. Serpihan dan potongan tubuh itu disatukan dengan cara dijahit bersama, dan dihidupkan lagi menggunakan listrik dari petir. Tak perlu dikatakan, terlepas dari semua yang telah dilakukannya, eksperimen itu jadi lepas kendali.
Buku itu telah menginspirasi para penulis, sutradara teater, sutradara film, orang-orang yang menghadiri Halloween dan pesta topeng. Seorang kritikus mendeskripsikan karya tersebut sebagai "karya romantisme paling kreatif dan kemungkinan selama dua ratus tahun terakhir."
Lihat pula.
Monster Frankenstein

</doc>
<doc id="135437" url="?curid=135437" title="Merangkul Langit">
Merangkul Langit

Merangkul Langit adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh MT Risyaf serta dibintangi antara lain oleh Rano Karno, Ira Wibowo dan Ida Leman.
Sinopsis.
Anak bengal bernama Rimo (Rano Karno) selalu membuat keluarganya susah, lebih-lebih ibunya yang punya penyakit jantung. Untuk menyalurkan kebengalannya, ayahnya memasukkan ke sebuah klub sepak bola. Dalam klub ini Rimo pacaran dengan Indah (Ira Wibowo). ini jadi masalah lagi, karena pacar Indah tidak terima. Perkelahian tak terelakkan, hingga saat Rimo pulang dalam keadaan babak-belur, ibunya terguncang. Nyawanya harus diselamatkan dengan operasi. Rimo yang merasa bertanggungjawab, pontang-panting cari uang. Tak berhasil. Kesempatan yang diperoleh: jadi donor ginjal orang kaya yang membutuhkan. Dengan cara ini semua masalah selesai. Ibunya bisa selamat, dan Indah diserahkan oleh pacarnya kepada Rimo. Ternyata pacar Indah itu adalah orangtua yang sekarang menggunakan ginjal Rimo.

</doc>
<doc id="135438" url="?curid=135438" title="Lenong Rumpi 2">
Lenong Rumpi 2

Lenong Rumpi II adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Yazman Yazid ini dibintangi antara lain oleh Harry de Fretes, Titi Dwijayati dan Robby Tumewu.
Film ini berawal dari sukses program Lenong Rumpi di RCTI.
Sinopis.
Boim (Harry de Fretes), sopir angkot yang baru dapat duit hasil gusuran, pindah rumah bersama keluarganya ke sebuah real estate mewah. Kepindahannya itu kurang disukai keluarga Marlena (Debby Sahertian) yang ada di seberangnya. Juwita (Ade Libertifa), tukang sayur yang bekerja di salon Marlena, membuat pertentangan dua keluarga ini makin hebat dengan macam-macam ceritanya. Pertentangan ini makin seru lagi karena anak Boim (Ira Wibowo) dan anak Marlena pacaran (Tata Dado). Bahkan ayah Marlena, Ramon (Robby Tumewu), kusir delman, ikut-ikutan menyenangi ibu Boim, Mak Iting [Titi Dwijayati). Dan akhirnya Boim dan Marlena sendiri yang saling jatuh cinta.

</doc>
<doc id="135439" url="?curid=135439" title="Jodoh Boleh Diatur">
Jodoh Boleh Diatur

Jodoh Boleh Diatur adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dan disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ira Wibowo dan Nia Zulkarnaen.
Sinopsis.
Dono, Kasino, Indro mencari pacar lewat biro jodoh. Persoalan timbul karena pasangan mereka yang direkomendasikan kepala biro jodoh (Ira Wibowo) itu. Indro kecewa karena pasangannya ternyata sedang meneliti tentang kesetiaan pria untuk skripsinya. Dono nyaris dipecat gara-gara kebanyakan memakai telpon untuk pacaran, sedang pasangan Kasino ternyata penipu. Calon Dono, Rita (Raja Ema) tiba-tiba menghilang dan lewat kakeknya (Panji Anom) menitipkan bayi pada Dono. Ternyata Rita menghindar dari suaminya yang datang mencari dan ingin mengajak rujuk. Rita pergi , karena tak mau dimadu. Maka kelucuan pindah dengan soal bayi itu, yang mengingatkan akan film'"Three Man and a Baby". Dono jatuh cinta pada bayi itu, hingga waktu diambil Rita dan suaminya kembali ke Malaysia, dia bagaikan kehilangan ingatan dan menyusul ke Malaysia dengan menggendong-gendong boneka ditemani Indro dan Kasino. Setelah bertemu bayi itu, ia bisa tertawa kembali.

</doc>
<doc id="135443" url="?curid=135443" title="Minotaur">
Minotaur

Dalam mitologi Yunani, Minotaur (bahasa Yunani: Μινόταυρος, "Minótauros") adalah monster berbentuk manusia yang berkepala banteng. Wujudnya ini adalah akibat dari kutukan atas Minos, Raja Kreta. Karena banteng yang harus dia berikan kepada Dewa Poseidon, ia sembunyikan sehingga Poseidon menjatuhkan kutukan kepada istri Minos. Istri Minos, Pasifae, dibuat jatuh cinta kepada banteng tersebut. Dengan meminta bantuan dari Daidalos, Pasifae meminta dibuatkan tiruan banteng betina. Dia kemudian masuk ke dalam banteng tiruan, untuk bercinta dengan banteng tersebut. Maka Pasifae mengandung bayi dari hubungannya dengan banteng tersebut, yaitu Minotaur. Monster ini tinggal di tengah labirin yang rumit yang dirancang oleh arsitek Daidalos untuk menyimpan sang Minotaur. Setiap tahun, penduduk kota Athena harus mengirim tujuh pemuda dan tujuh gadis sebagai korban supaya tidak diserang oleh Kreta. Monster ini akhirnya dibunuh oleh Theseus, pahlawan Yunani yang menyamar menjadi salah satu korban. Sebelumnya, Thesus dibantu oleh Ariadne, putri Raja Kreta, yang memberinya pedang dan segulung benang. Thesus menggunakan benang itu untuk menyelusuri kembali jejaknya supaya bisa keluar dari dalam labirin yang rumit dan menggunakan pedangnya untuk membunuh Minotaur.

</doc>
<doc id="135444" url="?curid=135444" title="Pan">
Pan

Pan adalah dewa Yunani berwujud separuh manusia, separuh kambing. Dewa Pan di Yunani kuno menjadi model setan. Sosok Pan yang berkuku belah dan bertanduk, tetap memengaruhi pemikiran modern tentang bentuk setan. kata "panik" ("panic") berasal dari ketakutan yang hebat terhadap kemunculan Pan yang bermaksud melawan mereka yang tidak mau menyembahnya.

</doc>
<doc id="135445" url="?curid=135445" title="Manusia serigala">
Manusia serigala

Manusia serigala likantrof atau likan adalah sebuah mitos dari Eropa kuno berupa monster setengah manusia dan setengah serigala. Konon manusia serigala akan berubah pada saat bulan purnama tiba saat kekuatan mistiknya mencapai puncaknya. Dalam mitologi tersebut, manusia serigala senantiasa akan memburu manusia dan yang tergigit atau terkena cakarannya akan menjadi salah satu dari manusia serigala. Dikisahkan bahwa manusia serigala hanya bisa mati jika ditembak dengan peluru perak.
Istilah lain.
"Likantrofi" adalah istilah serapan yang berasal dari Yunani Kuno "lykánthropos" (λυκάνθρωπος): λύκος, "lýkos" ("serigala") + άνθρωπος, "anthropos" ("manusia"). Senyawa kata "lyc-" berasal dari akar Bahasa Proto-Indo-Eropa ""*wlkwo-"", yang berarti "serigala", secara resmi menyatakan transformasi "serigala - laki-laki". Likantrofi adalah salah satu bentuk theriantrofi, yaitu kemampuan untuk bermetamorfosis atau bertransformasi menjadi hewan pada umumnya. Istilah "theriantrof" secara harfiah berarti "manusia binatang". Kata ini juga telah dikaitkan dengan manusia serigala asli dari mitologi klasik Yunani Kuno, Lycaon, raja Arkadia yang menurut puisi ""Metamorfosis"" karya Ovid, diubah menjadi serigala rakus oleh Zeus sebagai pembalasan karena berusaha supaya anaknya dapat mengunjungi Zeus dalam upaya untuk menyangkal keilahian sang dewa Yunani tersebut.
Ada juga sebuah penyakit mental yang disebut likantrofi yang pengidapnya percaya bahwa dirinya telah berubah menjadi binatang dan berperilaku sesuai binatang tersebut. Penyakit ini kadang-kadang disebut sebagai "likantrofi klinis" untuk membedakannya dari penggunaannya dalam legenda. Meskipun asal usul kata ini adalah dari sebuah istilah transformasi manusia-serigala, likantrofi digunakan dalam pengertian ini untuk hewan jenis apa pun. Arti lebih luas ini sering digunakan dalam referensi fiksi modern, seperti karakter "Likantrof" dalam permainan peran asing "Dungeons & Dragons".
Istilah kuno lain untuk perubahan bentuk antara bentuk-bentuk binatang apapun adalah "versipelis". Kata latin ini adalah sama artinya dengan kata-kata lain yang digunakan untuk manusia serigala maupun makhluk lain yang dapat berubah bentuknya dalam bahasa Rusia ("oboroten") dan bahasa Norwegia Lama ("hamrammr").
Nama Perancis untuk manusia serigala yang kadang-kadang digunakan dalam bahasa Inggris, adalah "Loup-garou" (pengucapan / luga 'ru /). "Loup" dari kata nomina latin "lupus" yang berarti "serigala"., sedang elemen frasa kedua dianggap dari bahasa Perancis Lama "garoul" yang berarti "manusia serigala". Hal ini pada gilirannya kemungkinan besar dari bahasa Franka "wer-wulf" yang berarti manusia serigala.

</doc>
<doc id="135449" url="?curid=135449" title="Loch Ness">
Loch Ness

Loch Ness (Danau Ness) adalah danau besar yang terletak di Dataran Tinggi Skotlandia () yang memiliki panjang sekitar 37 km dari Fort Augustus ke titik di sebelah tenggara kota Inverness. Lebar rata-rata danau ini sekitar 2 km , dan bagian terdalamnya sebesar 230 m. Permukaan Loch Ness terletak di ketinggian 15,8 meter di atas permukaan laut. Danau ini merupakan sumber dari Sungai Ness menuju Moray Firth. Loch Ness dikenal dengan legenda Monster Loch Ness ("Nessie") yang kebenarannya masih belum terbukti.

</doc>
<doc id="135452" url="?curid=135452" title="Asam folat">
Asam folat

Asam folat () adalah vitamin yang larut air. Vitamin B9 sangat penting untuk berbagai fungsi tubuh mulai dari sintesis nukleotid ke remetilasi homoSistein. Vitamin ini terutama penting pada period pembelahan dan pertumbuhan sel. Anak-anak dan orang dewasa memerlukan asam folat untuk memproduksi sel darah merah dan mencegah anemia. Folat dan asam folat mendapatkan namanya dari kata latin folium (daun).
Asam folat juga sangat penting bagi wanita hamil. Asupan asam folat yang cukup sebelum dan selama kehamilan akan mencegah timbulnya kecacatan tabung saraf (Neural Tube Defects, NTDs) pada bayi, yaitu spina bifida (kelainan pada tulang belakang) dan anencephaly (kelainan di mana otak tidak terbentuk). Dengan asupan asam folat yang cukup pada masa sebelum dan selama kehamilan yaitu sekitar 0.4 - 0.8 mg per hari, risiko timbulnya NTDs pada bayi dapat diturunkan hingga 80 %.
Wanita yang berencana hamil perlu mengonsumsi asam folat secara cukup, minimal 4 bulan sebelum kehamilan karena kekurangan asam folat berisiko bayi lahir dengan cacat pada sistem saraf (otak) atau cacat tabung saraf (neural tube deffect).
Asam folat dalam makanan.
Sayuran berdaun seperti bayam, lobak cina, kacang kering dan "kacang polong", sereal, biji bunga matahari serta buah-buahan dan sayuran tertentu seperti kentang, tomat, jeruk, adalah sumber yang kaya akan folat. Telur, hati, dan produk-produk gandum juga termasuk bahan makanan yang mengandung banyak asam folat.
Asam folat sangat sensitif terhadap cahaya, oksigen dan suhu tinggi. Karna dia juga cepat larut dalam air, jika bahan makanan yang mengandung asam folat dicuci, maka sering terjadi asam folatnya akan hilang terbawa dengan air. Maka itu juga sering orang kekurangan Vitamin B9. Karna itu disarankan untuk mengkonsumsi sayur2 yang mengandung asam folat untuk dikonsumsi dalam bentuk mentah seperti di salad.
Sejarah.
Pengamatan kunci oleh peneliti Lucy Wills pada 1931 menyatakan bahwa pengidentifikasian folat sebagai nutrisi yang dibutuhkan untuk mencegah anemia pada saat kehamilan. Dr. Wills menunjukkan bahwa anemia dapat disembuhkan dengan khamir alkohol. Folat disintesis pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="135453" url="?curid=135453" title="Serigala abu-abu">
Serigala abu-abu

Serigala abu-abu atau serigala () adalah binatang mamalia karnivora.
Serigala abu-abu mempunyai asal usul yang sama dengan anjing luar negeri dari keluarga "Canis lupus" melalui bukti pengurutan DNA dan penyelidikan genetika. Beberapa jenis anjing juga memiliki bentuk fisik yang mirip dengan serigala, contohnya anjing jenis Siberian Husky, Malamut Alaska dan Samoyed. Secara umum, serigala mempunyai tinggi sekitar 60 cm sampai 80 cm (26-32 inci) dan berat sekitar 23–59 kilogram.

</doc>
<doc id="135456" url="?curid=135456" title="Centesimus Annus">
Centesimus Annus

Centesimus Annus (bahasa Latin yang berarti "seratus tahun") adalah sebuah ensiklik yang ditulis Paus Yohanes Paulus II pada 1991, pada saat perayaan ke-100 dari "Rerum Novarum". Ensiklik ini merupakan bagian dari tulisan mengenai Ajaran sosial Katolik, yang bermula dari Rerum Novarum, yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII pada 1891, dan terutama Perjanjian Baru.
Centesimus Annus Pro Pontifice (CAPP).
Pope John Paul II, yang paus Foundation "Centesimus Annus Pro Pontifice (CAPP)" dengan Chirograph dari 5 Juni 1983 dan didirikan pada tanggal 1 Mei 1991 dimasukkan ke dalam kekerasan. Dia didukung oleh sekelompok orang-orang Katolik, melalui kewirausahaan yang profesional dan berkualitas, awalnya dipimpin oleh Cardinal Rosalio José Castillo Lara, sejak 2006 oleh Cardinal Attilio Nicora.
Tujuan Yayasan paus "Centesimus Annus Pro Pontifice" adalah sosial Katolik mengajar lebih dikenal untuk dilakukan, terutama surat ensiklik "Centesimus Annus". Oleh karena itu adalah dengan asosiasi keagamaan lainnya. CAPP yang akan mendukung inisiatif untuk mengembangkan keberadaan dan kegiatan Gereja Katolik di berbagai sektor masyarakat. Yayasan juga mempromosikan pencarian moneter sumbangan untuk mendukung kegiatan langsung dari Apostolic kursi.

</doc>
<doc id="135463" url="?curid=135463" title="Karotenoid">
Karotenoid

oleh laode ridwan, teknik geofisika :-)
Karotenoid adalah pigmen organik yang ditemukan dalam kloroplas dan kromoplas tumbuhan dan kelompok organisme lainnya seperti alga ("ganggang"), sejumlah bakteri (fotosintentik maupun tidak), dan beberapa fungi (non-fotosintetik) . Karotenoid dapat diproduksi oleh semua organisme tersebut dari lipid dan molekul-molekul penyusun metabolit organik dasar. Organisme heterotrof sepenuhnya, seperti hewan, juga memanfaatkan karotenoid dan memperolehnya dari makanan yang dikonsumsinya.
Ada dua kelompok besar karotenoid, yaitu xantofil (karotenoid yang membawa atom oksigen) dan karotena (karotenoid yang murni hidrokarbon, tidak memiliki atom oksigen). Semua karotenoid adalah tetraterpenoid karena terbentuk dari delapan molekul isoprena sehingga memunyai 40 atom karbon.
Sebagai pigmen, karotenoid pada umumnya menyerap cahaya biru dan memantulkan warna-warna berpanjang gelombang besar (merah sampai kuning kehijauan). Pewarna alami pada kisaran merah, jingga, sampai kuning banyak yang merupakan anggotanya, seperti likopena, karotena, lutein, dan zeaxantin. Zat-zat inilah yang biasanya menyebabkan warna merah, kuning atau jingga pada buah dan sayuran.
Peran terpenting karotenoid dalam proses fisiologi adalah sebagai zat antioksidan dan penghantar elektron dalam fotosintesis. Selain itu, beberapa karotenoid dapat diubah menjadi vitamin esensial.
Karakteristik umum.
"Artikel utama: karotena dan xantofil"
Karotenoid termasuk dalam tetraterpenoid, suatu senyawa rantai panjang dengan 40 atom karbon, yang dibentuk dari empat unit terpena (masing-masing terdiri dari 10 atom karbon). Secara struktural, karotenoid berbentuk rantai hidrokarbon poliena yang kadang-kadang di bagian ujungnya terdapat gugus cincin dan mungkin memiliki atom oksigen. Namanya berasal dari kata "carotene" yang ditambah sufiks "-oid", dan berarti "senyawa-senyawa sekelompok atau mirip dengan karotena".
Karotenoid dengan molekul yang mengandung oksigen, seperti lutein dan zeaxantin, dikenal sebagai xantofil sedangkan karotenoid yang tidak mengandung oksigen seperti α-karotena, β-karotena, dan likopena dikenal sebagai karotena. Karotena hanya mengandung karbon dan hidrogen (hidrokarbon), dan merupakan hidrokarbon tak jenuh karena memiliki ikatan rangkap di antara dua atom karbon.
Ada lebih dari 600 karotenoid yang dikenal Manusia dapat menyerap dan membawa sekitar 25 jenis karotenoid ke dalam aliran darah.. Karotenoid yang paling banyak dikenal sesuai dengan namanya ditemukan dalam akar tunggang wortel (bahasa Latin Vulgar, "carota") dan menghasilkan warna jingga terang akibat kandungan beta-karotena. Sumber beta-karotena yang juga umum dikenal adalah berbagai jenis waluh. Minyak sawit mentah adalah sumber karotenoid alam dengan nilai kesetaraan retinol (provitamin A) yang tertinggi. Buah tepurang diketahui mengandung konsentrasi likopena tertinggi, meskipun sumber yang paling dikenal orang adalah buah tomat. Karotenoid yang paling biasa ditemukan di alam adalah likopena dan β-karotena.
Warna yang dihasilkan karotenoid beragam, mulai dari kuning pucat, jingga terang, sampai merah tua, yang secara langsung terkait dengan struktur kimia masing-masing. Xantofil umumnya menghasilkan warna kuning, sesuai dengan nama kelas yang diberikan (bahasa Yunani Kuna "ξανθός", "xanthos", berarti "kuning"). Warna terjadi karena atom-atom karbon ikatan rangkap berinteraksi satu sama lain dalam proses yang disebut konjugasi, yang memungkinkan elektron dalam molekul untuk bergerak bebas akibat terjadinya resonansi ikatan rangkap. Seiring dengan peningkatan jumlah ikatan rangkap, elektron-elektron yang terkait dengan sistem terkonjugasi memiliki lebih banyak ruang untuk bergerak, dan membutuhkan energi lebih sedikit untuk mengubah strukturnya. Hal ini menyebabkan penurunan energi cahaya yang diserap oleh molekul. Semakin tinggi frekuensi cahaya yang diserap dari ujung pendek spektrum yang terlihat, akan menghasilkan penampilan senyawa yang semakin merah.
Peran fisiologi.
Karena susunan molekulnya memungkinkan terjadinya konjugasi, karotenoid aktif mereduksi berbagai oksidan (senyawa yang berperan sebagai oksidator). Bagian kromofor molekulnya, yang menyebabkan dihasilkannya warna khas karotenoid, berperan besar sebagai penghantar elektron pada proses transfer energi, seperti pada fotosintesis.
Tumbuhan dan alga.
Karotenoid memegang dua fungsi utama pada tumbuhan dan alga. Fungsi pokok pertama adalah menyerap energi cahaya untuk digunakan dalam fotosintesis. Fungsi kedua adalah melindungi klorofil dari kerusakan akibat cahaya.
Beta-karotena memegang peranan penting di pusat reaksi fotosintesis. Karena bekerjanya proses mekanika kuantum yang timbul akibat simetri molekul, terbentuk mekanisme fotoproteksi yang melindungi senyawa-senyawa dan jaringan dari auto-oksidasi. Karotenoid juga terlibat dalam proses transfer energi. Bagi organisme non-fotosintetik, seperti manusia, karotenoid terkait dengan mekanisme pencegahan oksidasi.
Pada tumbuhan, lutein adalah karotenoid yang jumlahnya paling melimpah dan perannya dalam mencegah penyakit mata manusia yang terkait usia sedang diteliti. Lutein dan pigmen karotenoid lainnya yang berada dalam daun sering tidak terlihat karena kalah pekat daripada klorofil, pigmen lain yang juga memiliki "ekor" terpena. Ketika klorofil tidak ada atau hanya sedikit, seperti pada daun muda, daun sakit (misalnya mengalami klorosis), dan daun yang menua siap berguguran (seperti daun-daun di musim gugur), karotenoid kuning, merah, dan jingga akan tampak mendominasi warna daun. Penjelasan yang sama juga berlaku bagi warna buah matang, misalnya pada buah tomat serta kulit buah jeruk dan pisang. Namun, warna merah, ungu, dan kombinasi kedua warna tersebut, yang juga banyak dimiliki daun pada musim gugur dan buah-buahan, dihasilkan dari kelompok pigmen lain di dalam sel, yaitu antosianin. Berbeda dari karotenoid, antosianin tidak dihasilkan daun sepanjang musim, namun hanya aktif diproduksi menjelang akhir musim panas.
Karotenoid tertentu adalah bahan baku bagi asam absisat, suatu fitohormon inhibitor bagi proses fisiologi tumbuhan. Selain itu, beberapa metabolit sekunder yang tergolong minyak atsiri, umumnya yang membawa gugus keton, merupakan hasil degradasi karotenoid.
Hewan.
Karotenoid memiliki banyak fungsi fisiologi pada hewan. Melihat strukturnya, karotenoid sangat efisien menangkal radikal bebas dan juga meningkatkan sistem kekebalan tubuh vertebrata. Ada beberapa lusin karotenoid dalam makanan yang dikonsumsi manusia dan sebagian besar merupakan antioksidan yang berguna bagi kesehatan. Studi epidemiologi telah menunjukkan bahwa asupan β-karotena tinggi dan tingkat β-karotena di plasma darah yang tinggi secara signifikan dapat mengurangi risiko kanker paru-paru. Namun, penelitian suplementasi dengan dosis β-karotena tinggi pada perokok malah menunjukkan peningkatan risiko kanker (kemungkinan karena dosis β-karotena yang berlebihan menghasilkan produk pemecahan yang mengurangi plasma vitamin A dan memperburuk proliferasi sel paru-paru yang disebabkan oleh asap). Hasil serupa juga telah ditemukan pada hewan lainnya.
Sebagian besar hewan, termasuk manusia, tidak mampu menyintesis karotenoid dan mendapatkannya melalui asupan makanan. Perkecualian adalah afid "Acyrthosiphon pisum", yang memiliki kemampuan sintesis karotenoid bernama torulena oleh gen yang diduga telah diperolehnya dari fungi (jamur) melalui proses transfer gen horizontal.
Karotenoid umum ditemukan pada hewan dan kebanyakan memiliki peran sebagai hiasan, seperti warna merah muda pada flamingo dan ikan salem, dan warna merah jingga pada lobster atau udang masak. Peran sebagai hiasan (ornamen) ditunjukkan oleh burung puffin. Warna yang dihasilkan karotenoid menjadi semacam indikator bagi kesehatan individu, dan berguna untuk memilih pasangan potensial dalam perkawinan.
Kesehatan manusia.
Pada manusia, empat karotenoid (beta-karotena, alfa-karotena, gamma-karotena, dan beta-kriptoxantin) memiliki aktivitas vitamin A (yang berarti dapat dikonversi menjadi retinol) dan juga dapat bertindak sebagai antioksidan. Pada mata manusia, dua karotenoid lainnya (yaitu lutein dan zeaxantin) berperan langsung sebagai penyerap cahaya biru dan cahaya di sekitar sinar ultraviolet yang bersifat merusak sehingga melindungi makula pada retina. Manusia dapat menyerap dan membawa sekitar 25 jenis karetonoid ke dalam aliran darah.Karetonoid tersebut ditransportasikan oleh partikel kolesterol yang kaya lipid (LDL di dalam tubuh karena senyawa tersebut paling baik larut dalam lipid.
Di bagian "macula lutea" mata manusia jenis-jenis karotenoid tertentu secara aktif terkonsentrasi pada titik yang menyebabkan warna kuning, dan ini membantu melindungi retina dari cahaya biru dan pancaran fotoaktif, sebagaimana xantofil melindungi fotosistem tumbuhan. Karotenoid juga terkonsentrasi secara aktif dalam korpus luteum indung telur sehingga memberikan warna penciri jaringan tersebut dan bertindak sebagai antioksidan umum.
Manusia yang mengonsumsi makanan alami kaya karotenoid melalui buah-buahan dan sayuran diketahui lebih sehat dan mortalitasnya lebih rendah apabila terkena sejumlah penyakit kronis. Namun, hasil meta-analisis dari 68 percobaan suplementasi antioksidan yang melibatkan total 232.606 individu menyimpulkan bahwa mengonsumsi suplemen β-karotena tidak selalu bermanfaat dan kemungkinan dapat membahayakan, meskipun kesimpulan ini muncul karena dalam penelitian ini juga melibatkan perokok. Karena lipid diduga menjadi faktor penting untuk ketersediaan hayati karotenoid, sebuah studi yang dilakukan pada tahun 2005 menyelidiki apakah penambahan buah atau minyak apokat, sebagai sumber lipid, akan meningkatkan penyerapan karotenoid pada manusia. Studi ini menemukan bahwa penambahan buah atau minyak apokat secara signifikan meningkatkan penyerapan subyek dari semua karotenoid yang diuji (α-karotena, β-karotena, likopena, lutein, dan zeaxantin).
Biosintesis.
Biosintesis karotenoid telah banyak dipelajari dan diketahui dengan cukup baik. Sebagai salah satu bentuk isoprenoid (senyawa-senyawa turunan isoprena), pembentukan karotenoid pada tumbuhan terjadi melalui jalur MEP, suatu cabang siklus Calvin, yang berlangsung secara lokal di plastida.
Jalur MEP (2-C-metil-D-eritriol 4-fosfat) diawali dengan reaksi antara asam piruvat (empat atom karbon, 4C) dan gliseraldehida-3-fosfat (3C) yang dikendalikan oleh enzim sintase DXS dan reduktoisomerase DXR. Rangkaian reaksi selanjutnya membentuk dua bentuk kerangka isoprena difosfat (isopentenildifosfat, IPP dan dimetilalildifosfat, DMAPP). Aktivitas enzim GGDP-sintase akan mengondensasi tiga molekul IPP dan satu molekul DMAPP membentuk geranilgeranildifosfat (GGDP).
Karotenoid dibentuk dari aktivitas enzim fitoena sintase ("phytoene synthase") yang disintesis oleh keluarga gen "phytoenesynthase" ("psy") yang menggabungkan dua GGDP membentuk fitoena dan dua pirofosfat. Tahap pertama ini diketahui berlaku umum, baik untuk tumbuhan, alga, maupun bakteri.
Selanjutnya fitoena akan digarap oleh enzim yang berbeda-beda membentuk likopena, ada yang langsung, seperti pada bakteri "Erwinia uredovora" oleh gen "carotene isomerase", "crtI", maupun yang tidak langsung, seperti pada kebanyakan tumbuhan, melalui pembentukan senyawa antara zeta-karotena.
Likopena akan digarap oleh enzim siklase membentuk alfa- dan beta-karotena. Alfa-karotena dapat terhidroksilasi menjadi lutein, sedangkan beta-karotena terhidroksilasi membentuk zeaxantin. Zeaxantin dapat terketonasi menjadi kantaxantin dan astaxantin, serta dapat terepoksi membentuk violaxantin. Salah satu produk degradasi violaxantin adalah asam absisat, suatu fitohormon.
Biosintesis karotenoid telah dimanfaatkan dalam pembentukan "Golden Rice", suatu beras hasil rekayasa genetik yang dapat menghasilkan sendiri beta-karotena sehingga berasnya berwarna kekuningan.
Peran ekonomi.
Parfum dan wewangian.
Produk degradasi karotenoid dalam bentuk turunan isoprena dan keton seperti ionon, damaskon dan damaskenon merupakan bahan kimia penting penghasil aroma yang digunakan secara ekstensif dalam industri parfum dan wewangian. β-damaskenon dan β-ionon meskipun dalam konsentrasi rendah dalam air sulingan mawar merupakan senyawa yang berkontribusi menentukan bau dalam bunga. Bahkan, aroma bunga yang harum yang muncul dalam teh hitam, daun tembakau tua, anggur, dan buah-buahan disebabkan oleh senyawa aromatik yang dihasilkan dari degradasi karotenoid.
Penyakit.
Beberapa karotenoid yang diproduksi oleh bakteri berfungsi untuk melindungi diri dari serangan kekebalan oksidatif. Pigmen warna emas yang ditemukan pada beberapa strain "Staphylococcus aureus" sesuai dengan nama yang diberikan ("aureus" : keemasan) adalah karotenoid yang disebut stafiloxantin. Jenis karotenoid ini menentukan faktor virulensi melalui tindak antioksidan yang membantu mikroba tersebut bertahan dari spesies oksigen reaktif yang digunakan oleh sistem kekebalan dalam tubuh inang.
Sintesis Buatan.
Mikroorganisme (menggunakan urutan gen dipatenkan) dapat digunakan untuk menghasilkan karotenoid yang lebih murni daripada karotenoid alami, termasuk likopena dan beta-karotena.

</doc>
<doc id="135464" url="?curid=135464" title="Karotena">
Karotena

Karotena adalah sekelompok senyawa yang sejenis yang memiliki rumus kimia CH.Karotena adalah pigmen berwarna jingga. Beberapa anggotanya terlibat dalam fotosintesis. Zat inilah memberikan warna jingga akar tunjang wortel dan banyak buah-buahan serta sayur-sayuran. Karotena adalah kelompok besar di dalam golongan senyawa penting karotenoid.
Secara biokimia, karotena terasuk dalam golongan terpena, yang disintesis secara biokimia dari delapan satuan isoprena. Ia dikenal dalam dua bentuk utama yang diberi karakter Yunani: alfa-karotena (α-karotena) dan beta-karotena (β-karotena). Gamma-, delta-, dan epsilon- (γ, δ, dan ε-karotena) juga dikenal dalam jumlah yang sedikit. Beta-karotena terdiri dari dua grup retinil, dan dipecah dalam mukosa dari usus kecil oleh beta-karotena dioksigenase menjadi retinol, sebuah bentuk dari vitamin A]. Karotena dapat disimpan dalam hati dan diubah menjadi vitamin A sesuai kebutuhan, sehingga ia dapat dianggap sebagai provitamin.
Dalam sel tumbuhan, karotena ditemukan di dalam plastida tersendiri yang terpisah dari kloroplas, dan disebut kromoplas karotena. Organel ini tidak ditemukan pada selain tumbuhan hijau.

</doc>
<doc id="135465" url="?curid=135465" title="Nutrien">
Nutrien

Nutrien atau hara adalah unsur atau senyawa kimia yang digunakan untuk metabolisme atau fisiologi organisme. Nutrien biasanya dikategorikan menjadi nutrien yang menyediakan energi dan yang digunakan sebagai komponen untuk tubuh atau struktur sel. Suatu nutrien disebut esensial bagi organisme jika zat tersebut tidak dapat disintesis oleh organisme dan harus dipenuhi dari sumber makanan.
Di antarabeberapa Nutrien, Nutrien yang tegolong dalam Nutrien organik adalah karbohidrat, lemak, protein, asam amino, namun Senyawa kimia anorganik seperti air (H₂O), and oksigen (O₂) juga dapat dianggap nutrien.. Jenis-Jenis Nutrisi yg diperlukan dalam jumlah yang sedikit disebut nutrisi mikro, sedangkan jenis-jenis nutrisi yg diperlukan dalam jumlah yg besar disebut nutrisi makro. Dan efek dari nutrien tergantung dari dosisnya.
Lemak mengandung energi 9 kkal / g (~ 37,7 kJ / g); protein dan karbohidrat 4 kkal / g (~ 16,7 kJ / g). Etanol ( biji-bijian alkohol ) mengandung energi 7 kkal / g (~ 29.3 kJ / g). 
Tanaman menyerap nutrisi dari tanah atau dari udara, ataupun dari air (terutama tanaman air). Tentu saja dengan pengecualian tanaman karnivora yang mencerna nutrisi dari hewan yang terjebak dalam perangkap tanaman eksternal. 
Jenis-Jenis Nutrien.
Zat yang mendukung metabolisme.
Unsur-unsur kimia yang dikonsumsi dalam jumlah besar oleh tanaman berupa karbon, hidrogen, dan oksigen yang didapat dalam bentuk air dan karbon dioksida, sedangkan energi diperoleh dari sinar matahari . Nitrogen, Fosforus, and sulfur (belerang) juga dibutuhkan dalam jumlah yang relatif besar. Kesemuanya disebut "Enam Besar" unsur makro nutrien pada semua kehidupan . . Yang biasanya bersumber dari anorganik (misalnya karbon dioksida, air , nitrat, fosfat , sulfat ) ataupun senyawa organik ( misalnya karbohidrat , lipid , protein ) , .
Unsur kimia lain juga diperlukan untuk berbagai proses kehidupan dan membangun struktur; untuk informasi lebih lanjut lihat pupuk dan mikronutrien.
Sumber :

</doc>
<doc id="135473" url="?curid=135473" title="Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz">
Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz

Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Zacatecas, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Zacatecas, Zacatecas, Meksiko. Bandar udara ini sering disebut sebagai Bandar Udara La Calera karena dipercayai terletak di kotamadya "Calera de Victor Rosales" yang dekat dengan bandar udara itu. Meskipun begitu, bandar udara ini sebenarnya terletak di kotamadya "Morelos". Leobardo C. Ruiz menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Zacatecas dan merupakan sebuah titik hubungan untuk beberapa penerbangan dari Mexico City menuju Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="135478" url="?curid=135478" title="Orang Armenia di Turki">
Orang Armenia di Turki

Armenia-Turki atau orang Armenia yang tinggal atau berasal dari Turki (bahasa Turki: "Ermeniler", bahasa Armenia: "Թրքահայեր", "Պոլսահայեր"), jumlahnya diperkirakan antara 40.000 (1995) hingga 70.000, adalah sisa-sisa dari suatu komunitas yang dulunya lebih besar. Sebelum Perang Dunia I, jumlah orang Armenia yang tinggal di Anatolia timur ada 1,5 juta orang. Sejak akhir abad ke-19, ketegangan-ketegangan antar-kelompok mendorong emigrasi hingga 100.000 orang Armenia pada tahun 1890-an dan sejumlah besar lainnya dibunuh dalam pembantaian Hamidian. Pada 1915, pemerintah Ottoman memerintahkan semua orang Armenia dideportasikan dari Anatolia timur. Sekurang-kurangya 1 juta orang Armenia - yang saat itu jumlah keseluruhannya sekitar 2 juta orang - meninggal dalam suatu barisan paksa ke selatan yang dimulai pada musim semi 1915. Orang-orang Armenia dan kebanyakan sejarahwan berpendapat - sementara Turki menyangkal - bahwa bencana yang menimpa komunitas mereka adalah akibat kekejaman yang dilakukan atas petunjuk-petunjuk pemerintah Ottoman, dan bahwa hal itu merupakan genosida.
Kebanyakan orang Armenia yang tinggal di Turki terkonsentrasi di İstanbul dan sekitarnya. Seperti orang-orang Yunani, mereka bekerja sebagai bankir dan pedagang, dengan kontak-kontak internasional yang luas. Orang-orang Armenia memiliki koran-koran dan sekolah-sekolah mereka sendiri. Mereka berpegang pada iman Apostolik Armenia sendiri dan mengidentifikasikand iri sebagai orang Armenia dan bukan orang Turki. Selain itu, mereka mempunyai sanak keluarga di diaspora Armenia di seluruh dunia. Pembentukan negara Armenia yang merdeka di perbatasan timur Turki setelah dibubarkannya Uni Soviet pada 1991 merupakan sumber kebanggaan etnis bagi orang-orang Armenia di Turki. Namun, konflik Armenia dengan Azerbaijan yang beretnis Turki, ditambah dengan dukungan membabi-buta terhadap Azerbaijan di media Turki, telah membangkitkan kekhawatiran di antara minoritas Armenia tentang status masa depan mereka di Turki.
Jumlah etnis Armenia yang saat ini hidup di Turki sesungguhnya mungkin lebih banyak daripada angka resmi yang diberikan, yang didasarkan pada definisi Armenia sebagai minoritas Kristen ("ekalliyet"). Setelah kejadian tragis 1915-1917, sejumlah anak Armenia menjadi yatim. Banyak dari anak yatim Armenia diangkat anak oleh keluarga-keluarga Muslim setempat, yang mengganti nama mereka dan membesarkan mereka secara Islam. Sementara para misionaris Kristen Barat dan orang-orang Armenia yang selamat mulai mencari dan mengklaim anak-anak yatim Armenia ini setelah Perang Dunia I, hanya sebagian kecil saja yang ditemukan dan dipersatukan kembali dengan sanak keluarganya, sementara banyak lainnya tetap hidup sebagai orang Turki. Selain itu, sebagian keluarga Armenia menjadi Islam untuk menyelamatkan diri dari genosida. Karena itu, ada sejumlah orang yang berdarah Armenia di Turki saat ini yang tidak menyadari nenek moyang mereka dan juga sejumlah orang Armenia "rahasia", yang menyembunyikan identitas Kristennya (atau Hamshenis). Pada 1960-an, sebagian dari keluarga-keluarga ini kembali memeluk Kristen dan mengubah nama mereka.
Dalam beberapa tahun belakangan ini sekitar 40.000 orang Armenia (warga negara Republik Armenia) datang ke Turki untuk mencari pekerjaan.
Orang Armenia di Turki menyebut Natal sebagai "Surp Dzınunt" (Kelahiran Suci) dan sebelumnya ada 50 hari persiapan yang disebut "Hisnag". Minggu pertama, keempat, dan ketujuh dari Hisnag ini adalah periode puasa vegetarian bagi para anggota gereja dan setiap Sabtu pada saat matahari terbenam, sebuah lilin ungu yang baru dinyalakan bersama doa dan nyanyian-nyanyian gereja.
Malam Tahun Baru yang jatuh di dalam masa Hisnag dilewati bersama keluarag. Orang Armenia pergi ke gereja untuk mengucap syukur untuk tahun yang telah lewat dan pada malam harinya, anggota keluarga dan teman-teman berkumpul untuk makan malam. Orang-orang yang miskin, kesepian, dan yatim piatu tidak dilupakan dan diundang untuk makan malam. Karena ini adalah masa puasa, yang disajikan adalah makanan laut dan sayuran, dengan "topik" dan kacang-kacangan kering yang selalu ada. Pada malam Tahun Baru, sekitar tengah malam, semua lampu dimatikan dan Doa Bapa Kami diucapkan pada tengah malam. Setelah doa, semua lampu di dalam rumah dinyalakan kembali dan keluarga-keluarga saling memberikan ucapan selamat. Anak-anak mendapat hadiah dan anuşabur disajikan. Pada hari Tahun Baru, orang Armenia di Istanbul seringkali memecahkan sebuah delima, lambang kemakmuran, di pintu-pintu masuk ke toko, atau meletakkan buah delima di meja mereka. Sekurang-kurangnya sebuah ayazma dikunjungi.
Pada malam Natal, yang jatuh pada 5 Januari, dinyalakan 7 lilin ungu secara bersama-sama dan setelah mengikuti kebaktian di gereja pada senja hari, keluarga-keluarga berkumpul untuk makan malam Natal yang, seperti pada malam Tahun Baru, umumnya terdiri dari makanan laut. Pada hari Natal, pada 6 Januari, orang-orang pergi ke gereja untuk mengikuti misa Natal antara pk. 10.00 hingga 12.00. Di distrik Kumkapi, Istanbul, Patriarkh memimpin suatu pawai keagamaan yang dimulai pada pk. 10.00 pagi dari Kantor pusat Patriarkhi ke Gereja Patriarkhal Surp Asdvadzadzin. Di sore harinya, perayaan pintu terbuka diselenggarakan di Patriarkhat. Pada hari Natal kedua, pada 7 Januari, keluarga-keluarga mengunjungi makam sanak keluarga mereka dan berdoa.
Daftar sekolah Armenia di Istanbul.
Sekolah-sekolah di sini adalah dari Taman Kanak-kanak hingga kelas 12 (TK-12), Taman Kanak-kanak hingga kelas 8 (TK-8), atau dari kelas 9 hingga kelas 12 (9-12).

</doc>
<doc id="135484" url="?curid=135484" title="Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia">
Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia

Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional General Ignacio L. Pesqueira (Aeropuerto Internacional General Ignacio L. Pesqueira), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Hermosillo, Sonora, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Ignacio Pesqueira, seorang jenderal yang membantu pasukan Meksiko melawan Perancis selama invasi abad ke-19. Bandar udara ni memiliki banyak penerbangan domestik sebagaimana penerbangan menuju kota-kota di Amerika Serikat seperti Los Angeles, Phoenix, dan Tucson.
Hub terbesar ke-3 bagi Aeromexico, bandar udara ini menangani sekitar seratus penerbangan komersial tiap harinya, dengan destinasi tujuan di Meksiko dan Amerika Serikat.
Bandar udara ini juga merupakan sebuah basis militer, sebutannya BAM-24, menangani penerbangan Angkatan Udara Meksiko.

</doc>
<doc id="135494" url="?curid=135494" title="Pidato">
Pidato

Pidato adalah sebuah kegiatan berbicara di depan umum atau berorasi untuk menyatakan pendapatnya, atau memberikan gambaran tentang suatu hal. Pidato biasanya dibawakan oleh seorang yang memberikan orasi-orasi dan pernyataan tentang suatu hal/peristiwa yang penting dan patut diperbincangkan. Pidato merupakan salah satu teori dari pelajaran bahasa indonesia.
Pidato biasanya digunakan oleh seorang pemimpin untuk memimpin dan berorasi di depan banyak anak buahnya atau khalayak ramai.
Menurut William J.Mc Culloght (1986), seorang yang menyampaikan pidato perlu memiliki empat dasar sebagai berikut.
Tujuan Pidato.
Terdapat tiga tujuan pidato, yaitu:
Pidato yang baik dapat memberikan suatu kesan positif bagi orang-orang yang mendengar pidato tersebut. Kemampuan berpidato atau berbicara yang baik di depan umum dapat membantu untuk mencapai jenjang karier yang baik. Contoh pidato yaitu seperti pidato kenegaraan, pidato menyambut hari besar, pidato pembangkit semangat, pidato sambutan acara atau event, dan lain sebagainya.
Fungsi Pidato.
Dalam berpidato, penampilan, gaya bahasa, dan ekspresi kita hendaknya diperhatikan serta kita harus percaya diri menyampaikan isi dari pidato kita, agar orang yang melihat pidato kita pun tertarik dan terpengaruh oleh pidato yang kita sampaikan.

</doc>
<doc id="135497" url="?curid=135497" title="Risa Niigaki">
Risa Niigaki


</doc>
<doc id="135498" url="?curid=135498" title="Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo">
Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo

Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Zihuatanejo, Guerrero, di pantai Samudera Pasifik Meksiko. Bandar udara ini menerima ribuan turis sepanjang tahun untuk mengunjungi pantai dan resor. Bandar udara tersebut menangani lalu lintas udara nasional dan internasional untuk kota Ixtapa dan Zihuatanejo.

</doc>
<doc id="135499" url="?curid=135499" title="Prometium">
Prometium

Prometium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Pm dan nomor atom 61.

</doc>
<doc id="135500" url="?curid=135500" title="Europium">
Europium

Europium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Eu dan nomor atom 63.

</doc>
<doc id="135501" url="?curid=135501" title="Samarium">
Samarium

Samarium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Sm dan nomor atom 62.

</doc>
<doc id="135502" url="?curid=135502" title="Terbium">
Terbium

Terbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Tb dan nomor atom 65.
Terbium berwarna "putih keperakan", dan tergolong metal yang langka. Metal ini cukup lunak, dan bisa dibelah dengan pisau biasa. Pertama kali ditemukan oleh ahli kimia Swedia, Carl Gustaf Mosander pada tahun 1843.

</doc>
<doc id="135503" url="?curid=135503" title="Erbium">
Erbium

Erbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Er dan nomor atom 68.

</doc>
<doc id="135504" url="?curid=135504" title="Disprosium">
Disprosium

Disprosium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Dy dan nomor atom 66.

</doc>
<doc id="135505" url="?curid=135505" title="Iterbium">
Iterbium

Iterbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Yb dan nomor atom 70.

</doc>
<doc id="135506" url="?curid=135506" title="Tulium">
Tulium

Tulium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Tm dan nomor atom 69.

</doc>
<doc id="135507" url="?curid=135507" title="Holmium">
Holmium

Holmium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Ho dan nomor atom 67.

</doc>
<doc id="135508" url="?curid=135508" title="Gadolinium">
Gadolinium

Gadolinium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Gd dan nomor atom 64.

</doc>
<doc id="135513" url="?curid=135513" title="Presentasi">
Presentasi

Presentasi adalah suatu kegiatan berbicara di hadapan banyak hadirin atau salah satu bentuk komunikasi. Presentasi merupakan kegiatan pengajuan suatu topik, pendapat atau informasi kepada orang lain. Berbeda dengan pidato yang lebih sering dibawakan dalam acara resmi dan acara politik, presentasi lebih sering dibawakan dalam acara bisnis.
Tujuan dari presentasi bermacam-macam, misalnya untuk membujuk (biasanya dibawakan oleh wiraniaga), untuk memberi informasi (biasanya oleh seorang pakar), atau untuk meyakinkan (biasanya dibawakan oleh seseorang yang ingin membantah pendapat tertentu).
Agar bisa pandai berpresentasi, orang sering kali belajar pada para pakar presentasi. Juga, ada banyak pembicara terkenal yang sering kali diamati oleh orang-orang yang ingin pandai berbicara di hadapan umum. Para pembicara terkenal di Indonesia antara lain KH Abdullah Gymnastiar, Ary Ginanjar Agustian, Andrie Wongso, dan masih banyak lagi.
Keahlian berbicara di hadapan hadirin merupakan hal yang sangat penting bagi siapa pun yang ingin maju. Banyak presiden, manajer, wiraniaga, dan pengajar yang menjadi sukses dan terkenal lewat keahlian berpresentasi.

</doc>
<doc id="135515" url="?curid=135515" title="Akupunktur">
Akupunktur

Akupuntur (Bahasa Inggris: "Acupuncture"; Bahasa Latin: "acus", "jarum" (k benda), dan "pungere", "tusuk" (k kerja)) atau dalam Bahasa Mandarin standard, zhēn jiǔ (針灸 arti harfiah: jarum - "moxibustion") adalah teknik memasukkan atau memanipulasi jarum ke dalam "titik akupunktur" tubuh. Menurut ajaran ilmu akupunktur, ini akan memulihkan kesehatan dan kebugaran, dan khususnya sangat baik untuk mengobati rasa sakit. Definisi serta karakterisasi titik-titik ini di-standardisasi-kan oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) . Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat-obatan Tradisional Tiongkok. Bermacam-macam jenis akupuntur (Jepang, Korea, dan Tiongkok klasik) dipraktikkan dan diajarkan di seluruh dunia.
Teori Akupuntur.
Teori akupuntur yang berasal dari Pengobatan/Obat-obatan tradisional Tiongkok tidak melalui penggunaan metode ilmiah, dan mendapat berbagai kritik berdasarkan pemikiran ilmiah. Tidak ada basis anatomis atau histologis yang secara fisik bisa diverifikasi tentang keberadaan titik akupunktur atau meridian (akupunktur).
Manfaat Akupuntur.
Apakah akupuntur benar-benar mujarab atau sekadar placebo, hal ini masih menjadi bahan riset ilmiah. Ditinjau dari percobaan-percobaan klinis yang ada menurut protokol obat-obatan berdasarkan bukti; beberapa ilmuwan telah menemukan kemanjurannya untuk sakit kepala, sakit punggung bagian bawah dan nausea, tetapi kebanyakan kondisi diakhiri dengan tidak cukupnya bukti yang memastikan apakah akupunktur benar-benar efektif. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), Pusat untuk Obat-obatan Alternatif dan Komplementer Nasional (NCCAM) yang berada di bawah naungan Institut Kesehatan Nasional (NIH), Asosiasi Medis Amerika (AMA) dan beberapa laporan resmi juga telah mempelajari serta memberi komentar tentang kemanjuran akupunktur. Terdapat persetujuan umum bahwa akupunktur adalah aman apabila dilakukan oleh praktisi yang terlatih, dan bahwa penelitian lebih jauh tentang akupunktur diperlukan. Dari beberapa kesaksian Praktisi Akupuntur banyak membantu dalam menuntaskan persoalan kesehatan secara phisik

</doc>
<doc id="135516" url="?curid=135516" title="Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez">
Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez

Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez di Tijuana, Baja California, Meksiko, merupakan bandar udara paling utara ke-2 di Meksiko setelah Mexicali.
Landasan pacu Bandar Udara Tijuana (timur-barat) menghadap pada pagar perbatasan Amerika Serikat-Meksiko dan kira-kira berjarak 100 meter sebelah selatan dari pagar tersebut.
Maskapai Penerbangan.
Bandar udara ini dilayani oleh maskapai penerbangan berikut:

</doc>
<doc id="135528" url="?curid=135528" title="Ibrahim Hassan">
Ibrahim Hassan

Prof. Dr. Ibrahim Hassan, MBA. () adalah Gubernur Aceh untuk masa jabatan 1986 - 1993. Di tingkat nasional, ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Urusan Pangan/Kepala Badan Urusan Logistik pada periode 1993 - 1995 menggantikan Letjen (Purn.) TNI Bustanil Arifin yang telah menjabat selama 25 tahun. Dalam dunia akademis, ia juga pernah menjabat sebagai rektor Universitas Syiah Kuala masa bakti 1973 - 1982.

</doc>
<doc id="135531" url="?curid=135531" title="Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica">
Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica

Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica atau Bandar Udara Internasional Morelia adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Morelia, Michoacan, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Morelia. Bandar udara ini juga merupakan titik hubungan terpenting bagi penerbangan Mexicana menuju Amerika Serikat. Bandar udara ini diberi nama seorang mantan gubernur, Michoacán Francisco J. Mújica.

</doc>
<doc id="135533" url="?curid=135533" title="Kendaraan tempur infanteri">
Kendaraan tempur infanteri

Kendaraan tempur infanteri (bahasa Inggris: infantry fighting vehicle, IFV) adalah kendaraan tempur lapis baja yang dibuat untuk mentransportasikan infanteri di medan perang, dan memberi dukungan pada mereka. Kendaraan tempur infanteri mirip dengan pengangkut personel lapis baja ("armoured personnel carrier", APC) yang juga dirancang untuk membawa lima sampai sepuluh tentara dan perlengkapannya. Perbedaannya adalah pensenjataan kendaraan tempur infanteri yang lebih berat yang membuatnya bisa memberikan dukungan langsung, serta perlindungan bajanya yang lebih tebal. Kendaraan tempur infanteri umumnya dipersenjatai dengan meriam otomatis 20 mm atau 40 mm, senapan mesin 7.62 mm, serta peluru kendali anti-tank.

</doc>
<doc id="135534" url="?curid=135534" title="Gucci">
Gucci

Gucci merupakan perusahaan peragam busana Italia. Perusahaan ini dibuat oleh Guccio Gucci (1881-1953) di Firenze pada tahun 1921.
Sejarah.
Gucci pertama kali dimiliki oleh multimilyuner Jerilos. Pada tahun 1938 Gucci mengembangkan dan butik dibuka di Roma. Sesudah kematiannya pada 1953, Aldo menjadi peranan perusahaan sebagai pemimpin tertinggi, dibuka perusahaan butik di London, Paris, dan New York. Gucci bertepatan di Timur Jauh untuk selanjutnya melakukan perluasan pada pertengahan 1960-an, membuka pertokoan di Hong Kong dan Tokyo.

</doc>
<doc id="135546" url="?curid=135546" title="Beautiful">
Beautiful

Beautiful Adalah Salah satu Single ke 2 Dari Girlband Cherrybelle yang dirilis Pada Tauhn 2011
Lirik Lagu.
Don't cry, don't be shy
Kamu cantik apa adanya
Sadari syukuri dirimu sempurna
Jangan dengarkan kata mereka
Dirimu indah pancarkan sinarmu wo oww
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
Don't cry, don't be shy
Kamu cantik apa adanya
Sadari syukuri dirimu sempurna
Jangan dengarkan kata mereka
Dirimu indah pancarkan sinarmu wo oww
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
Lyricsalls. Blogspot. Com
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
Tahukah dirimu berbeda istimewa
Kau bisa membuat mereka jatuh cinta
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu

</doc>
<doc id="135548" url="?curid=135548" title="Carlos Valderrama">
Carlos Valderrama

Carlos Alberto Valderrama Palacio () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kolombia. Dia berposisi sebagai gelandang, dia menjadi pemain terbaik Kolombia sepanjang masa . Dia dijuluki "El Pibe". Valderrama membela timnas pada Piala Dunia FIFA 1990, Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 1998. Dia bermain untuk klub Unión Magdalena, Millonarios, Deportivo Cali, Montpellier Hérault SC, Real Valladolid, Independiente Medellín, Atlético Junior, Tampa Bay Mutiny, Miami Fusion, dan Colorado Rapids.

</doc>
<doc id="135552" url="?curid=135552" title="Pekan Olahraga Nasional IX">
Pekan Olahraga Nasional IX

PON IX diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 23 Juli - 3 Agustus 1977.
Cabang Olahraga.
Pada acara ini dipertandingkan 31 cabang olahraga yang diperlombakan antara lain:
Berbeda dengan acara penutupan PON VIII sebelumnya, pada hari penutupan PON IX pertandingan final sepak bola diganti dengan perlombaan atletik.
Peserta.
PON IX – 1977 diikuti oleh 2.352 atlet dan 514 official dengan total berjumlah 2.866 orang. Seluruh peserta PON termasuk para official PON IX – 1977 diasuransikan untuk jangka waktu 16 hari terhitung dari tanggal 23 Juli sampai dengan 5 Agustus 1977. Dengan ikut sertanya Provinsi Timor Timur dalam PON IX maka total provinis yang ikut adalah 27 Provinsi, lebih banyak 1 provinsi dibaning PON sebelumnya.
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-IX

</doc>
<doc id="135560" url="?curid=135560" title="Enzo Francescoli">
Enzo Francescoli

Enzo Francescoli Uriarte () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay. Dia pernah bermain untuk tim Montevideo Wanderers F.C., Club Atlético River Plate, Racing Club de Paris, Olympique de Marseille, Cagliari Calcio, dan Torino F.C.. Di timnas , dia bermain 73 kali dan mencetak 17 gol. Dia bermain untuk timnas itu di Piala Dunia FIFA 1986 dan Piala Dunia FIFA 1990.

</doc>
<doc id="135568" url="?curid=135568" title="Extravaganza">
Extravaganza

Extravaganza adalah sebuah acara "variety show" di Trans TV yang menampilkan berbagai cerita seru dalam bentuk sketsa komedi, yang diangkat dari kisah keseharian, film, bahkan legenda masa silam. Selalu ditayangkan setiap Senin, Jumat, dan Sabtu malam jam 19.00. Extravaganza pertama kali tayang sejak 30 Mei 2004 dan berakhir tayang pada 28 November 2009. Namun, acara ini ditayangkan ulang sejak tanggal 1 Januari 2011, jam 14.00.
Pada tanggal 10 Juni 2013, Extravaganza kembali tayang dengan wajah baru bertajuk New Extravaganza.
Pada tahun 2015 para mantan pemain Extravaganza kembali bermain bersama dalam sebuah film berjudul "The Wedding & Bebek Betutu" yang disutradarai oleh Hilman Mutasi dan diproduseri oleh Tora Sudiro dan Mieke Amalia. Rencananya film ini akan ditayangkan di bulan Oktober 2015
Segmen Extravaganza.
Beberapa segmen Extravaganza di antaranya:

</doc>
<doc id="135569" url="?curid=135569" title="Bank Tabungan Pensiunan Nasional">
Bank Tabungan Pensiunan Nasional

Bank Tabungan Pensiunan Nasional, lebih akrab disebut BTPN adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Perbankan, yang berdiri sejak 1958, dan berkantor pusat di Jakarta (sebelumnya di Bandung). Bank ini berstatus Bank Devisa.
Sejarah Perusahaan.
Bank Tabungan Pensiunan Nasional disingkat Bank BTPN terlahir dari pemikiran 7 (tujuh) orang dalam suatu perkumpulan pegawai pensiunan militer pada tahun 1958 di Bandung. Ketujuh serangkai tersebut kemudian mendirikan Perkumpulan Bank Pegawai Pensiunan Militer (selanjutnya disebut ”BAPEMIL”) dengan status usaha sebagai perkumpulan yang menerima simpanan dan memberikan pinjaman kepada para anggotanya. BAPEMIL memiliki tujuan yang mulia yakni membantu meringankan beban ekonomi para pensiunan, baik Angkatan Bersenjata Republik Indonesia maupun sipil, yang ketika itu pada umumnya sangat kesulitan bahkan banyak yang terjerat rentenir.
Berkat kepercayaan yang tinggi dari masyarakat maupun mitra usaha, pada tahun 1986 para anggota perkumpulan BAPEMIL membentuk PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional dengan izin usaha sebagai Bank Tabungan dalam rangka memenuhi ketentuan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1967 tentang Pokok-Pokok Perbankan untuk melanjutkan kegiatan usaha BAPEMIL.
Berlakunya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang Perbankan (sebagaimana selanjutnya diubah dengan Undang-undang Nomor 10 Tahun 1998) yang antara lain menetapkan bahwa status bank hanya ada dua yaitu: Bank Umum dan Bank Perkreditan Rakyat, maka pada tahun 1993 status Bank BTPN diubah dari Bank Tabungan menjadi Bank Umum melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 055/KM.17/1993 tanggal 22 Maret 1993. Perubahan status Bank BTPN tersebut telah mendapat persetujuan dari Bank Indonesia sebagaimana ditetapkan dalam surat Bank Indonesia No. 26/5/UPBD/PBD2/Bd tanggal 22 April 1993 yang menyatakan status Perseroan sebagai Bank Umum.
Sebagai Bank Swasta Nasional yang semula memiliki status sebagai Bank Tabungan kemudian berganti menjadi Bank Umum pada tanggal 22 Maret 1993, Bank BTPN memiliki aktivitas pelayanan operasional kepada Nasabah, baik simpanan maupun pinjaman. Namun aktivitas utama Bank BTPN adalah tetap mengkhususkan kepada pelayanan bagi para pensiunan dan pegawai aktif, karena target market Bank BTPN adalah para pensiunan. 
Dalam rangka memperluas kegiatan usahanya, Bank BTPN bekerja sama dengan PT Taspen, sehingga Bank BTPN tidak saja dapat memberikan pinjaman dan pemotongan cicilan pinjaman, tetapi juga dapat melaksanakan “Tri Program Taspen”, yaitu Pembayaran Tabungan hari Tua, Pembayaran Jamsostek dan Pembayaran Uang Pensiun.
Terhitung tanggal 12 Maret 2008 bank BTPN telah listing di Bursa efek Jakarta (BEJ) (sekarang Bursa Efek Indonesia) dan resmi menyandang gelar tbk (terbuka). Dan pada tanggal 14 Maret 2008, Texas Pacific Group (TPG) resmi mengakuisisi saham bank BTPN sebesar 71, 61%.

</doc>
<doc id="135570" url="?curid=135570" title="Ine Febriyanti">
Ine Febriyanti

Sha Ine Febriyanti () adalah seorang pekerja seni Indonesia, aktris teater, film dan sutradara.
Karier.
Mengawali karier dari dunia model setelah terpilih menjadi Covel Girl Majalah Mode pada 1992, kemudian merambah dunia seni peran dengan membintangi sinetron "Darah Biru" bersama aktor senior Sophan Sophiaan. Ine lalu diajak bermain dalam telesinema "Siluet" di bawah arahan sutradara muda Aria Kusumadewa. Tertarik dengan kemampuan aktingnya, Aria pun kembali memilih Ine untuk bermain dalam sinetron "Dewi Selebriti". Setelahnya, Aria mengajak Ine untuk bermain di film independen, "Beth". Dalam film ini, Ine dipercaya menjadi pemeran wanita utama berpasangan dengan Bucek Depp.
Selain film, Ine pun terlibat dalam penggarapan lakon drama "Miss Julie" karya dramawan Swedia, Johan August Strindberg yang dimainkan bersama Teater Lembaga Institut Kesenian Jakarta, di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki, Jakarta, pada September 1999. Sutradara Teater Koma, Nano Riantiarno pun memberikan peran Ine untuk turut bermain dalam lakon "Opera Primadona" di Teater Tanah Airku, Taman Ismail Marzuki, Jakarta, medio 2000. Penampilan Ine sebagai "Miss Kejora" dalam Opera Primadona rupanya memikat seorang pejabat Japan Foundation yang akhirnya mengajak Ine beserta 7 (tujuh) sejawatnya yang berasal dari berbagai kelompok teater di Tanah Air untuk terlibat dalam satu pementasan kolaborasi teater di Jepang berjudul, "The Whale on The South Sea". Pementasan itu berlangsung 27 (dua puluh tujuh) kali; 23 (dua puluh tiga) kali di Tokyo dan 4 (empat) kali di Okinawa.
Setelah menikah, Ine "menghilang" selama 7 (tujuh) tahun untuk mengurus 3 (tiga) balitanya. Pada 2010, Ine mendadak muncul di panggung teater monolog membawakan naskah "Surti dan Tiga Sawunggaling" karya Goenawan Mohamad; serta menyutradarai film pertamanya, "'Tuhan' Pada Jam 10 Malam".
Pada 2011, bekerja sama dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), organisasi Transparency International Indonesia, Management Systems International, USAID dan Cangkir Kopi melakukan kampanye antikorupsi melalui film Omnibus, "Kita vs Korupsi". Sebuah kampanya yang dimulai dari lomba ide cerita pada September 2011 untuk umum, yang dilanjutkan dengan kegiatan workshop pengembangan cerita. Kita vs Korupsi terdiri atas 4 (empat) film pendek, "Rumah Perkara" (sutradara Emil Heradi), "Selamat Siang, Risa!" (sutradara Sha Ine Febriyanti), "Aku Padamu" (sutradara Lasja F. Susatyo), dan "Psstt… Jangan Bilang Siapa-Siapa" (sutradara Chairun Nissa).
"Selamat Siang, Risa!" menggambarkan keteguhan seorang istri dan ibu dalam mendukung kejujuran suaminya. Untuk film ini, Ine menggandeng Tora Sudiro dan Dominique Diyose sebagai pemeran utama pria dan pemeran utama perempuan. Film ini ditayangkan perdana pada 26 Januari 2012 lalu di XXI Djakarta Theater, Thamrin dan dilanjutkan dengan roadshow ke beberapa daerah. Menurut Ine, “Korupsi sulit diberantas karena dua hal, pemerintah yang tidak tegas dan ketidaksadaran pribadi dari masyarakat.”
Pada tahun yang sama Ine mendapatkan beasiswa Asian Film Academy di Busan, Korea Selatan . Sebelum berangkat ke Korea, Ine bergabung dengan teater Garasi dalam repertoar "Gandamayu". Pada 2013, Ine berkolaborasi dengan sutradara asal Perancis David Bobbee mementaskan "Warm", sebuah monolog dengan intensitas cahaya yang menyebabkan suhu panggung mencapai 62 derajat. Ine bermonolog bersama 2 (dua) orang akrobator asal Coloumbia. Lalu pada 2014 Ine kembali berkolaborasi dengan IFI dan David Bobbee untuk repertoar "Drop" yang dibawakan keliling Perancis dan beberapa kota di Jawa.
Sekian lama tak bermain di depan kamera, pada awal 2015 Ine menerima tawaran Djenar Maesa Ayu memerankan Nay, sebagai pemeran utama dan tunggal dalam film monolog "Nay".
Kehidupan Pribadi dan Sosial.
Ine yang pernah dekat dengan Galang Rambu Anarki, putra Iwan Fals sampai meninggalnya Galang pada tahun 1997, menikah dengan , seorang kamerawan pada 2003. Akad nikah digelar di Masjid, Al Musyawarah, Jl Boulevard Raya, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 3 (tiga) orang anak: Aisha Nurra Datau (lahir 31 Juli 2004), Zeyn Arsa Datau (lahir 20 Oktober 2005) dan Amanina Aliyya Sahata Datau (lahir 14 Juni 2008).

</doc>
<doc id="135571" url="?curid=135571" title="SMA Labschool Kebayoran">
SMA Labschool Kebayoran

SMA Labschool Kebayoran atau disingkat dengan nama SMA Labsky adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Jakarta Selatan. SMA Labschool Kebayoran merupakan cabang dari SMA Labschool Jakarta yang bertempat di Rawamangun dan berada dibawah Yayasan Pembina-Universitas Negeri Jakarta (YP-UNJ). Sekolah ini menempati lahan bersama dengan SMP Labschool Kebayoran.
Sejarah.
Sekolah ini berdiri pada tahun 2001 dan menempati bekas gedung SGO (Sekolah Guru Olahraga). Pendirian sekolah ini didasarkan pada peminat SMA Labschool Jakarta yang cukup banyak berdomisili di sekitar Jakarta Selatan, untuk memudahkan mereka, maka dibangunlah sekolah ini pada tahun 2001.
Kegiatan Belajar Mengajar.
Kurikulum.
Pada tahun 2001, 2002, dan 2003 menggunakan kurikulum '94, pada tahun 2004 dan 2005 menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dan pada tahun 2006 sampai dengan 2013 menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP). Pada tahun 2013, SMA Labschool Kebayoran merupakan salah satu sekolah yang diwajibkan oleh pemerintah untuk diimplementasikan Kurikulum 2013, yang digunakan hingga kini. Perubahan kurikulum ini dilakukan berdasarakan ketetapan Depdiknas.
Program Layanan Belajar.
Akselerasi Penyelenggaraan pendidikan yang dilaksanakan di Indonesia selama ini lebih banyak bersifat klasikal-massal, yaitu berorientasi pada kuantitas untuk dapat melayani sebanyak-banyaknya jumlah siswa. Kelemahan yang tampak adalah belum terakomodasikannya kebutuhan individual siswa di luar kelompok siswa normal. Oleh karenanya potensi siswa tidak dapat disalurkan atau berkembang secara optimal.
Atas dasar pemikiran tersebut, maka 3 (tiga) sekolah swasta di Jakarta mulai tahun pelajaran 1998/1999 merintis pelayanan belajar bagi peserta didik yang memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa dalam bentuk program percepatan belajar (akselerasi), yang mendapat arahan dari Dirjen Dikdasmen. Selanjutnya tahun 2000 pemerintah mencanangkan 11 sekolah di Jakarta sebagai penyelenggara ujicoba program percepatan belajar, dan tahun 2001 ujicoba program tersebut didiseminasikan ke beberapa sekolah di ibukota provinsi, termasuk SMA Labschool Kebayoran yang baru saja berdiri.
Program Percepatan Belajar adalah salah satu program layanan pendidikan khusus bagi peserta didik yang oleh guru telah diidentifikasi memiliki prestasi sangat memuaskan, dan oleh psikolog telah diidentifikasi memiliki kemampuan intelektual umum pada taraf cerdas, memiliki kreativitas dan keterikatan terhadap tugas di atas rata-rata, untuk dapat menyelesaikan program pendidikan sesuai dengan kecepatan belajar mereka.
Namun, mulai tahun ajaran 2015-2016 Labschool bersama ratusan sekolah lain tidak lagi membuka kelas akselerasi setelah dilarang oleh Departemen Pendidikan.
Program Unggulan.
TO (Trip Observasi).
Trip Observasi (atau yang lazim disebut TO) berasal dari kata “Trip” dan “Observasi”. Kata Trip menurut asal katanya bermakna perjalanan, yang menunjukkan bahwa TO adalah suatu kegiatan yang dilakukan di luar sekolah dalam bentuk perjalanan ke suatu daerah yang telah ditetapkan. Observasi yang berarti pengamatan adalah menunjuk pada bentuk kegiatan yang dilakukan selama melakukan Trip. Pada awalnya yang menjadi sasaran pengamatan / pengamatan adalah kehidupan masyarakat di lokasi TO oleh Siswa yang menjadi peserta TO. Subjek yang melakukan pengamatan baru terbatas pada Siswa peserta Trip. Dalam sejarah Sekolah Laboratorium Kependidikan (Laboratory School) yang berada dalam binaan Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta), kegiatan Trip Observasi (TO) yang dilaksanakan setiap tahun merupakan mata rantai dari TO yang sudah berlangsung selama lebih dari 4 dasa warsa.
Sejarah Trip Observasi dimulai tahun 1972, ketika Sekolah Teladan (Labschool) mengadakan kegiatan Trip Observasi (TO) ke-I di Parakan Salak, Sukabumi, setelah satu tahun sebelumnya SMA Labschool menjadi peserta tamu dari Trip Observasi yang diselenggarakan oleh SMA Satria Jakarta . Berdasarkan hasil evaluasi terhadap penyelenggaraan TO ke-I, maka direkomendasikan agar kegiatan ini dapat ditradisikan menjadi salah satu kegiatan unggulan SMA Labschool . Sejak itu secara rutin setiap tahunnya SMA Labschool Jakarta menyelenggarakan kegiatan Trip Observasi dan diikuti pula oleh SMA Labschool Kebayoran sesaat setelah berdiri yaitu pada tahun 2001.
BINTAMA (Bina Mental Kepemimpinan Siswa).
Bina Mental Kepemimpinan Siswa (BINTAMA) adalah acara rutin tahunan SMA Labschool Kebayoran. Acara yang melibatkan siswa kelas X sebagai peserta ini bekerjasama dengan KOPASSUS sebagai latihan pembinaan mental serta kepemimpinan para siswanya. Kegiatan ini juga dibantu oleh OSIS serta guru-guru.
LAPINSI (Latihan Kepemimpinan Siswa).
Program ini merupakan langkah awal bagi siswa-siswi SMA Labschool Kebayoran yang ingin berkiprah dalam organisasi OSIS serta MPK. OSIS dan MPK di SMA Labschool Kebayoran adalah sebuah wadah bagi siswa-siswi yang memiliki kemampuan khusus dalam berorganisasi. Maka dari itu, penyaringan kader-kader bakal calon pengurus OSIS dam MPK dilakukan melalui proses yang amat sangat ketat, yang dimulai dari LAPINSI ini. LAPINSI adalah sebuah kegiatan yang berdurasi 2 hari 1 malam, yang dilaksanakan di dalam areal sekolah SMA Labschool Kebayoran. Materi yang disampaikan adalah bekal bagi para kader untuk mengasah dan mempertajam kemampuan mereka. Materi yang disampaikan adalah antara lain; PBB (peraturan baris-berbaris), dan materi-materi yang mengajarkan tata cara berjalannya sebuah organisasi dengan birokrasi sederhana seperti yang ada di lingkungan sekolah. Seperti aturan persidangan, pembuatan kontrak, pembuatan MoU (Memorandum of Understanding), pembuatan proposal, surat-surat resmi. Materi-materi ini tidak hanya berguna untuk para kader yang akan menjadi OSIS/MPK, namun merupakan kompetensi dasar ("life skills") yang seyogyanya sudah tertanam dalam diri masing-masing insan generasi penerus bangsa. Kegiatan ini tidak wajib, namun sudah menjadi kebiasaan kegiatan ini ramai peminat, dikarenakan tingginya prestise yang dicapai manakala berhasil menjadi pengurus OSIS/MPK.
TPO (Tes Potensi Organisasi).
Program ini merupakan lanjutan daripada program LAPINSI, yang biasanya diadakan dalam selang waktu 1-1.5 bulan setelahnya. Semua siswa-siswi yang ingin menjadi pengurus OSIS wajib mengikuti tes ini, namun tidak demikian dengan bakal calon pengurus MPK. Dalam keorganisasian MPK, hanya bakal calon ketua umumnya saja yang diwajibkan mengikuti sebuah tes internal yang diselenggarakan oleh petinggi MPK, namun merupakan kegiatan yang berbeda dengan TPO. Di dalam TPO, para peserta akan dihadapkan untuk melalui serangkaian tes yang menguji 4 (empat) kompetensi dasar; yakni tes makalah, tes bakat, tes agama, dan tes fisik. Tes makalah berisi pembuatan karya ilmiah singkat yang akan dipresentasikan dan diujikan oleh penguji yang beranggotakan guru/pengurus OSIS dan MPK lainnya. Tes bakat adalah unjuk bakat sesuai bidang yang digeluti peserta. Tes agama adalah uji kompetensi kerohanian yang contohnya, untuk yang beragama Islam akan diujikan kemampuan membaca Al-Qur'an dan hafalan surat pendek serta do'a-do'a harian. Sedangkan yang terakhir yakni tes fisik adalah tes untuk menguji kesiapan fisik jasmaniah para kader, biasanya dilakukan dengan uji "push-up", "sit-up", dan "back-up" selama 1 menit, serta tes lari 50 meter dan tes ketahanan lari.
Organisasi, Ekstrakurikuler, dan Komunitas.
SMA Labschool Kebayoran memiliki sebuah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang secara rutin dilantik pada tanggal 17 Agustus tiap tahunnya bersamaan dengan pelantikan Majelis Perwakilan Kelas (MPK) serta Ekskul Pecinta Alam (Palabsky) pada saat Lalinju (Lari Lintas Juang) dari Taman Makam Pahlawan Kalibata ke sekolah. OSIS di SMA Labschool Kebayoran merupakan wadah yang disediakan oleh sekolah untuk menampung minat siswanya dalam berorganisasi. OSIS SMA Labschool Kebayoran berhasil mengadakan acara-acara besar seperti:
Adapun ekstrakurikuler yang terdapat di SMA Labschool Kebayoran sangat beragam mulai dari bidang olahraga: Basket, Futsal, Sepak Bola, RAPTORS (rugby), SkyKock (Bulu Tangkis), Pecinta Alam (Palabsky), PEMERIAH (Pengibar Merah Putih Ahmad Dahlan), bidang seni dan keterampilan: tari tradisional, "Modern Dance", Jurnalistik, Kuliner, LabskyMUN (Model United Nations), SkyBlitz (Fotografi) dan lain-lain.
Komunitas yang ada di SMA Labschool Kebayoran juga beragam: LAMURU (Klub Perkusi), Komunitas Bikers, serta Komunitas Rohis (Rohani Islam) yang juga sudah secara resmi diakui sebagai organisasi yang bertugas untuk mengawal kegiatan ibadah di SMA Labschool Kebayoran. Baru-baru ini muncul komunitas baru yaitu ACADEMIA (Klub Belajar) yang masih berkembang.

</doc>
<doc id="135575" url="?curid=135575" title="Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina">
Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina

Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina atau Bandar Udara Internasional Tampico adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Tampico, Tamaulipas, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama General Francisco Javier Mina, seorang pemimpin pada Perang Kemerdekaan Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Tampico, Ciudad Madero dan Altamira.

</doc>
<doc id="135576" url="?curid=135576" title="Mortir">
Mortir

Mortir adalah senjata artileri yang diisi dari depan, dan menembakkan peluru dengan kecepatan yang rendah, jarak yang jangkauan dekat, dan dengan perjalanan peluru yang tinggi lengkungan parabolnya. Sifat-sifat ini bertolak belakang dengan artileri besar, seperti meriam dan howitzer, yang pelurunya bergerak dengan kecepatan tinggi, jarak jangkau yang jauh, dan lengkungan yang lebih rendah. Umumnya sebuah perangkat mortar modern terdiri dari sebuah tabung di mana peluru mortar dijatuhkan kepada mekanisme penembakan yang meledakkan bahan kimia untuk melontarkannya. mortir dikenal di eropa pada abad ke- 18 oleh bangsa eropa. pada mulanya mortir digunakan untuk melakukan serangan kedalam benteng pertahanan atau keluar benteng pertahanan karena lengkung tembakannya dapat menjangkau melewati dinding benteng yang tinggi sehingga dengan mudah menghantam musuh yang berada di balik tembok benteng pertahanan. mortir juga dikenal di India ketika terjadi perperangan dengan tentara kerajaan Inggris seperti mortir yang bernama "harimau dari Mysore" yang di buat di India selatan dan jatuh ketangan Inggris dalam pertempuran di Seringatapam pada tahun 1799.

</doc>
<doc id="135578" url="?curid=135578" title="Hidra">
Hidra

Hidra () merupakan seekor Drakon dalam mitologi Yunani. Monster ini berbentuk ular atau naga yang memiliki sembilan buah kepala. Setiap salah satu kepalanya dipotong, maka kepala tersebut akan tumbuh/membentuk satu atau dua buah kepala yang baru. Hidra juga memiliki napas dan darah yang beracun. Hidra bersarang di danau Lerna Di Argolid, karena itu makhluk ini disebut juga Hidra Lerna (Yunani: ). Tempat tersebut juga merupakan salah satu jalur masuk menuju dunia bawah. Hidra merupakan keturunan Tifon dan Ekhidna. Hidra dikalahkah oleh Herakles.
Dalam mitologi.
Setelah membunuh Singa Nemea, tugas kedua yang diberikan pada Herakles oleh Euristheus adalah membunuh Hidra. Hidra keluar dari sarangnya hanya untuk meneror pemukiman penduduk di sekitarnya. Setelah tiba di sarang Hidra, yakni rawa-rawa dekat danau Lerna, Herakles menutupi mulut dan hidungnya dengan kain untuk melindungi dari asap beracun. Herakles memanah sarang Hidra dengan panah api. Herakles lalu menghadapai Hidra dengan bersenjatakan sabit (menurut lukisan vas awal), sebilah pedang atau sebuah pemukul. Namun setiap kali Herakles memotong salah satu kepala Hidra, dua kepala lainnya akan tumbuh lagi. Herakles lalu menyadari bahwa Hidra memiliki satu kepala yang abadi.
Herakles tahu bahwa dia tak akan bisa mengalahkan Hidra sendirian, maka dia pun meminta bantuan pada keponakannya Iolaos. Iolaos mendapatkan ide (kemungkinan dari dewi Athena) bahwa mereka harus menggunakan obor untuk membakar leher Hidra yang baru saja terpotong. Dengan cara tersebut kepala Hidra tidak tumbuh lagi. Dalam versi lainnya, setelah memotong setiap kepala, Herakles mencelupkan pedangnya pada darah dan menggunakannya untuk membakar setiap leher sehingga kepala Hidra tidak tumbuh lagi. Melihat keadaan tersebut, Hera mengirim seekor kepiting raksasa untuk mengalihkan perhatian Herakles. Kepiting tersebut akhirnya mati diinjak oleh Herakles dan sang pahlawan pun kembali menghadapi Hidra. Setelah semua kepalanya yang tak abadi dipotong, Herakles memotong kepala abadi Hidra dan menguburnya di bawah sebuah batu besar di jalan antara Lerna dan Elaios. 
Sebelum pergi, Herakles terlebih dahulu mencelupkan semua panahnya ke dalam darah Hidra sehingga kini semua panahnya beracun. Hera lalu menempatkan Hidra dan kepiting raksasa di angkasa sebagai rasi bintang Hydra dan Cancer. Setelah menjalankan tugasnya, Herakles kembali pada Euristheus namun ternyata Euristheus menolak penyelesaian tersebut karena menurutnya Herakels dibantu oleh Iolaos sehingga tugas tersebut menjadi tidak sah dan jumlah tugas Herakles masih tetap sembilan.
Herakles nantinya menggunakan panah beracun Hidra untuk membunuh Nessos, seorang Kentaur yang mencoba memperkosa Deianeira, istri Herakles. Darah beracun Hidra kemudian menginfeksi darah Nessos yang pada gilirannya ikut meracuni pakaian yang kelak akan dipakai oleh Herakles dan akhirnya membunuh sang pahlawan.
Strabo dan Pausanias melaporkan bahwa bau busuk di sungai Anigros di Elis, yang menyebabkan ikan-ikan di sana tidak dapat dimakan, diduga disebabkan oleh darah beracun Hidra yang berasal dari panah yang digunakan oleh Herakles untuk membunuh Nessos.

</doc>
<doc id="135588" url="?curid=135588" title="Monster Loch Ness">
Monster Loch Ness

Monster Loch Ness, kadang-kadang disebut dengan Nessie (Bahasa Skotlandia: "Niseag"), adalah hewan misterius dan belum teridentifikasi, atau sekelompok ppk, yang dianggap mendiami sebuah "loch" di skottlandia, Loch Ness, "loch" air tawar terbesar (berdasarkan volume) di Inggris Raya. Nessie biasanya dikategorikan sebagai naruto di uchiha
Bersama dengan Bigfoot dan Yeti, Nessie adalah salah satu misteri yang sangat terkenal dari kriptozoologi. Sebagian besar ilmuwan dan para ahli lainnya menemukan bukti-bukti yang mendukung Nessie sebagai tidak cukup memadai dan menganggap laporan-laporan penampakannya sebagai hoax atau salah identifikasi. Akan tetapi, masih banyak orang yang menganggap hewan ini benar-benar ada, dengan teori yang paling populer menggapnya sebagai seekor plesiosaurus yang tinggal di danau loch ness.
Penampakan.
Pada tanggal 31 Mei 2007, Gordon Holmes mengaku berhasil memvideokan monster Loch Ness yang selama ini menjadi teka-teki karena belum ada yang berhasil membuktikan keberadaannya. Namun yang paling menggemparkan adalah foto yang dibuat oleh Dr.Robert Kenneth Wilson pada 19 April 1934. Foto ini menampakkan sosok nessie secara jelas. Di situ nessie terlihat sedang menyembul dari permukaan air dengan menampakkan kepala dan lehernya yang panjang. Dari foto itu, berkembanglah berbagai dugaan tentang apa sebenarnya Nessie ini. Namun, ada juga yang meragukan apakah Nessie benar-benar ada.
Kontroversi.
Orang-orang yang meragukan adanya nessie, antara lain, Alastair Boyd dan temannya David Martin. Mereka berdua menganggap foto Wilson palsu. Martin berhasil menemukan bukti bahwa foto Wilson sesungguhnya hanya lelucon saja.
Setelah diselidiki, foto itu ternyata dibuat oleh Duke Wetherell dan putranya Ian. Nessie yang mereka foto pun palsu. Monster itu dibuat oleh putra tiri Duke yang bernama Spurling.
Foto nessie palsu itu diserahkan Duke pada temannya, Chambers. Duke meminta Chambers membujuk Dr. Wilson agar menjualnya ke koran Daily Mail atas nama Dr. Wilson. Duke Wetherell sengaja memasukkan foto nessie itu untuk membalas dendam pada perusahaan koran Daily Mail. Koran Daily Mail telah menulis berita yang membuat Duke Wetherell malu.
Pada tahun 1994, Martin berhasil menemui Spurling. Martin mengorek keterangan dan mendengar pengakuan Spurling tentang foto itu. Saat ditemui Martin, Spurling sudah berumur 93 tahun dan dia merasa bersalah telah membohongi banyak orang.

</doc>
<doc id="135600" url="?curid=135600" title="Ismeth Abdullah">
Ismeth Abdullah

Drs. H. Ismeth Abdullah () adalah Gubernur Kepulauan Riau pertama sejak didiriknnya Provinsi Kepulauan Riau, provinsi ke-32 di Indonesia.
Biografi.
Pendidikan.
Ismeth Abdullah adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Jakarta pada tahun 1974. Pada tahun 1979, ia melanjutkan pendidikan di Economic Development Institute of the World Bank, Washington DC, Amerika Serikat.
Riwayat pekerjaan.
Saat ini menjabat sebagai Gubernur Kepri Pertama periode 2006 - 2010.
Ismeth Abdullah pernah ditunjuk sebagai Ketua Batam Industrial Development Authority (BIDA) oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 29 Juni 1998. Badan ini dibentuk oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 1971. Dibawah kepemimpinan Ismeth Abullah, Batam telah menarik lebih dari 400 Penanam Modal Asing (PMA) senilai US$ 1,4 miliar dimana jumlah perusahaan asing tersebut meningkat dua kali lebih banyak (dari 300 hingga 700) selama lima tahun, ketika Indonesia tengah pulih dari krisis ekonomi. Pencapaian ini terwujud berkat usaha ia dalam mempromosikan pelayanan BIDA yang professional dan transparan kepada seluruh pihak baik swasta maupun investor.
Sebelum mengukir prestasi di Batam, Ismeth Abdullah pernah menjadi Pimpinan Harian (Administrator) Dewan Penunjang Ekspor (Export Support Board) (Oktober 1989 hingga Juli 1998) yang merupakan badan nasional yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia dan Bank Dunia dalam rangka penyediaan bantuan teknis di bidang produksi, pemasaran, dan tenaga ahli kepada Usaha Kecil dan Menengah sebagai komoditas ekspor. Selama periode kepemimpinan Ismeth Abdullah, lebih dari 1.000 Usaha Kecil dan Menengah memperoleh keuntungan atas program tersebut. Disamping itu, ia juga memiliki wawasan yang luas di berbagai sektor, dari kebijakan keuangan, termasuk empat tahun sebagai Direktur Pemasaran di Bank Bukopin, bank yang cukup kredibel di Indonesia. Kontribusi terpentingnya terhadap beberapa asosiasi dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM), telah membawa keseimbangan terhadap kepemimpinannya di sektor publik dan swasta. Berdasarkan pengalamannya yang cukup banyak, Ismeth Abdullah seringkali diminta untuk berbicara dalam beberapa seminar dan konferensi nasional maupun internasional.
Penghargaan yang diterima.
Berkat perannya dalam mempromosikan usaha kecil dan menengah secara kooperatif, Ismeth Abdullah dianugerahi Medali Penghormatan “Satyalancana Pembangunan” (Medali Penghargaan Pembangunan), yakni medali dalam bidang pelayanan pemerintahan atas kontribusinya terhadap perkembangan ekonomi dan pembangunan, pada tanggal 14 September 2000 oleh Pemerintah Indonesia.
Pada tanggal 14 Agustus 2003, dalam memperingati Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-58, Presiden Republik Indonesia menganugerahi Bintang Jasa Utama kepada Ismeth Abdullah. Penghargaan terhormat ini merupakan penghargaan tertinggi yang menandai kemajuan visinya dan pencapaiannya dalam mengembangkan industri berbasis teknologi di Batam.
Jabatan saat ini.
Setelah kesuksesannya dalam menciptakan iklim bisnis yang kondusif di Batam, Presiden Republik Indonesia mengangkat Ismeth Abdullah sebagai Penjabat Gubernur Kepulauan Riau yang merupakan provinsi baru yang ke-32 di Indonesia, terhitung sejak 1 Juli 2004. Pada tahun berikutnya, bulan Juni 2005, Ismeth Abdullah dipilih sebagai Gubernur Kepulauan Riau pertama berdasarkan Pemilihan Kepala Daerah Provinsi Kepulauan Riau. Berkat pengalamannya dalam memimpin Batam Industrial Development Authority (BIDA), Ismeth Abdullah juga terpilih sebagai anggota Badan Penasehat BIDA pada tahun 2005 oleh Presiden Republik Indonesia yang dipimpin oleh Menteri Koordinator Perekonomian.
Jabatan yang diemban saat ini sebagai Gubernur Kepulauan Riau dan Anggota Badan Penasehat BIDA telah membuktikan keahlian dan kemampuannya yang meyakinkan dalam memimpin dan melaksanakan tugas serta tanggungjawabnya demi kepentingan masyarakat.
Kasus Korupsi.
Bekas Gubernur Kepulauan Riau Ismeth Abdullah divonis dua tahun penjara dan denda Rp 100 juta. Majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi menyatakan terdakwa Ismeth terbukti merugikan negara Rp 5,4 miliar dalam kasus proyek pengadaan mobil kebakaran di daerahnya pada 2004-2005.

</doc>
<doc id="135604" url="?curid=135604" title="Kotak hitam">
Kotak hitam

Kotak hitam atau black box adalah sekumpulan perangkat yang digunakan dalam bidang transportasi - umumnya merujuk kepada perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) dan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) dalam pesawat terbang.
Fungsi dari kotak hitam sendiri adalah untuk merekam pembicaraan antara pilot dan pemandu lalu lintas udara atau "air traffic control" (ATC) serta untuk mengetahui tekanan udara dan kondisi cuaca selama penerbangan. Walaupun dinamakan kotak hitam tetapi sesungguhnya kotak tersebut tidak berwarna hitam tetapi berwarna jingga (oranye). Hal ini dimaksudkan untuk memudahkan pencarian jika pesawat itu mengalami kecelakaan.
Penempatan kotak hitam ini dilakukan sedemikian rupa sehingga mudah ditemukan. Umumnya terdapat dua unit kotak hitam yang terdiri dari Cockpit Voice recorder (alatperekam suara di ruang kemudi pilot) dan Flight data recorder(alat rekam data penerbangan) dan di era abad ke 20 pabrik elektronik ini menggabungkan kedua alat ini yang kemudian populer sebagai nama Combi Box Recorder yaitu combinasi dari data dan suara. kedua alat tersebut memilki pemantauan fungsi dari ruang kemudi, namun data rekaman yang terletak pada recorder data tersebut umumnya diletakkan pada bagian ekor pesawat, yang pada umumnya merupakan bagian yang utuh ditemukan serta mudah terlepas dari struktur pesawat utama. Setelah banyaknya kejadian kecelakaan pesawat maka ICAO mengeluarkan rekomendasi baru dimana perusahaan penerbangan wajib mengimplementasikan Aircraft Tracking System
Asal penemuan.
Terdapat berbagai versi dalam penemuan kotak hitam atau alat perekam dalam dunia penerbangan. Terlebih lagi ketika kecelakaan pesawat terbang, seringkali pesawat hancur sehingga sulit dicari sebab kecelakaan tersebut. Hal tersebut mendorong Dr.sona candranata, seorang ahli ledakan, membuat alat yang dapat merekam semua informasi sebelum terjadi kecelakaan.
Idenya diambil dari sebuah alat tape recorder yang berukuran saku, dan disain dibuat di Australia, untuk dilanjutkan menjadi alat yang merekam semua arus komunikasi dalam penerbangan. Alat ini ini bisa merekam suara pilot dan semua data yang diterima dari 8 alat yang berbeda. Semua data ini bisa dipisah dan menghasilkan data yang akurat tentang penyebab kecelakaan. Alat ini kemudian dirancang untuk digunakan dalam perawatan dan pemeliharaan pesawat. Sehingga diketahui bagian mana yang mengalami tekanan.
Alat rekaman ini kemudian dimasukkan dalam kotak baja yang kuat untuk menjaga agar tidak ikut hancur ketika kecelakaan pesawat. Kotak ini kemudian dilapisi Asbes tahan api sehingga kabel-kabelnya tidak ikut rusak karena panas.
Masalah lain adalah ketika kekhawatiran pembicaraan para pilot selama penerbangan tersiar ke masyarakat umum dan disalahgunakan. Untuk mengatasi ini, dibuatkan komputer khusus yang disambungkan ke perekam. Dengan bantuan grafik, bisa dihasilkan gambar dari setiap kejadian.
Asal istilah.
Red Egg.
Istilah "kotak hitam" muncul ketika selepas pertemuan mengenai perekam penerbangan komersial pertama yang dinamai "Red Egg" karena warna dan bentuknya, seseorang berkomentar: "Ini adalah kotak hitam yang menakjubkan". Kotak hitam adalah istilah yang lebih humoris dan hampir tidak pernah digunakan dalam industri keselamatan penerbangan. Perekam ini secara umum tidak berwarna hitam, namun biasanya oranye terang (lihat gambar) karena ditujukan agar mudah dicari dan ditemukan setelah terjadi suatu insiden.
Box-of-tricks.
Asal alternatif untuk istilah ini adalah dari terminologi RAF ketika Perang Dunia II. Selama periode inovasi elektronik baru pada 1940-1945, benda seperti Oboe, GEE dan H2S dipasang pada pesawat (biasanya pesawat pengebom) secara rutin. Purwarupanya ditutupi kotak besi buatan dan dicat hitam untuk mencegah pemantulan. Setelah beberapa waktu, barang elektronik "baru" apapun disebut sebagai "kotak trik" ("box-of-tricks") atau "kotak hitam" ("black box"). Ekspresi ini meluas hingga masa penerbangan sipil setelah perang dan akhirnya penggunaan secara umum.
Pengembangan teknologi.
Alat perekam dalam penerbangan ini, "Flight Data Recorder" (FDR) atau "Cockpit Voice Recorder" (CVR), umumnya menggunakan pita perekam selayaknya kaset pada tape recorder. Namun perkembangan baru, kini telah digunakan FDR atapun CVR yang merekam menggunakan chip memory khusus.
Ketika terjadi insiden 11 September 2001 yang dikenal dengan 9-11, muncul usulan dari pihak keselamatan penerbangan agar kokpit persawat dilengkapi dengan Video Data Recorder yang merekam aktivitas dan situasi pilot saat penerbangan termasuk menit-menit terakhir dalam kecelakaan untuk melihat situasi sebenarnya.

</doc>
<doc id="135613" url="?curid=135613" title="Suzuki (disambiguasi)">
Suzuki (disambiguasi)

Suzuki (スズキ) adalah merek sepeda motor dan mobil Jepang.
Suzuki (鈴木 berarti "pohon lonceng") juga merupakan nama keluarga terpopuler kedua di Jepang.

</doc>
<doc id="135619" url="?curid=135619" title="Comecon">
Comecon

Council for Mutual Economic Assistance (COMECON/Comecon/CMEA/CAME), 1949-1991 merupakan organisasi ekonomi untuk negara komunis dan macam-macam yang sama artinya dengan blok timur tetapi lebih banyak termasuk Komunitas Ekonomi Eropa. Militer menjadi rekan utama di Comecon sebagai Pakta Warsawa.

</doc>
<doc id="135620" url="?curid=135620" title="Ternak">
Ternak

Ternak, hewan ternak atau rajakaya dalam bahasa Jawa adalah hewan yang dengan sengaja dipelihara sebagai sumber pangan, sumber bahan baku industri, atau sebagai pembantu pekerjaan manusia. Usaha pemeliharaan ternak disebut sebagai peternakan (atau perikanan, untuk kelompok hewan tertentu) dan merupakan bagian dari kegiatan pertanian secara umum.
Pengertian.
Ternak dapat berupa binatang apa pun (termasuk serangga dan vertebrata tingkat rendah seperti ikan dan katak). Namun, dalam percakapan sehari-hari orang biasanya merujuk kepada unggas dan mamalia domestik, seperti ayam, angsa, kalkun, atau itik untuk unggas, serta babi, sapi, kambing, domba, kuda, atau keledai untuk mamalia. Sebagai tambahan, di beberapa daerah di dunia juga dikenal hewan ternak yang khas seperti unta, llama, bison, burung unta, dan tikus belanda mungkin sengaja dipelihara sebagai ternak. Jenis ternak bervariasi di seluruh dunia dan tergantung pada sejumlah faktor seperti iklim, permintaan konsumen, daerah asal, budaya lokal, dan topografi.
Kelompok hewan selain unggas dan mamalia yang dipelihara manusia juga disebut (hewan) ternak, khususnya apabila dipelihara di tempat khusus dan tidak dibiarkan berkelana di alam terbuka. Penyebutan "ternak" biasanya dianggap "tepat" apabila hewan yang dipelihara sedikit banyak telah mengalami domestikasi, tidak sekadar diambil dari alam liar kemudian dipelihara. Ke dalam kelompok ini termasuk ngengat sutera, berbagai jenis ikan air tawar (seperti ikan mas, gurami, mujair, nila, atau lele), beberapa jenis katak (terutama "bullfrog"), buaya, dan beberapa jenis ular. Usaha pemeliharaan ikan umumnya disebut sebagai perikanan atau, lebih spesifik, budidaya ikan.
Sejarah.
Hewan didomestikasikan ketika perkembangbiakan dan kehidupan mereka dikendalikan oleh manusia. Sepanjang waktu berlalu, perilaku hewan, siklus hidup serta fisiologinya telah berubah secara signifikan. Saat ini begitu banyak hewan ternak yang tidak mampu hidup di alam liar. Anjing didomestikasikan di Asia Timur 15000 tahun yang lalu. Kambing dan domba didomestikan di Asia 8000 tahun yang lalu. Babi didomestikasikan 7000 tahun yang lalu di Timur Tengah dan China.
Praktik pemeliharaan.
Praktik pemeliharaan hewan ternak amat bervariasi di berbagai tempat di dunia, dan bervariasi pula antara jenis hewan. Hewan ternak umumnya dipelihara di dalam kandang dan diberi makan atau diberikan akses menuju makanan (digembalakan). Beberapa tidak mengkandangkan hewannya atau membiarkan hewan memilih kapan akan masuk kandang (jelajah bebas). Pemeiharaan hewan ternak dalam sejarah merupakah bagian dari kehidupan kaum nomaden yang berpindah-pindah mengikuti musim. Beberapa kaum di Asia Tengah dan Afrika Utara masih hidup sebagai kaum nomaden bersama hewan ternaknya.
Kandang hewan memiliki bentuk dan jenis yang bervariasi, mulai dari pagar tertutup tanpa atap, hingga bangunan bertingkat dengan atap dan memiliki mekanisme pengaturan temperatur dan kelembaban (lihat lingkungan dan bangunan pertanian). Kandang umumnya hanya digunakan sebagai tempat hewan ternak untuk tidur dan diberi makan; jenis kandang lain diperuntukan khusus untuk perkawinan hewan dan pemeliharaan anakan hewan.
Hewan yang dipelihara di dalam kandang umumnya bersifat intensif jika pemeliharaan di luar ruangan tidak dianggap menguntungkan karena membutuhkan lahan yang luas. Namun pemeliharaan di dalam kandang bersifa kontroversial karena menghasilkan berbagai masalah seperti bau, penanganan limbah, persebaran penyakit hewan, dan kesejahteraan hewan (lihat peternakan pabrik).
Hewan ternak dapat dipantau dengan berbagai cara seperti penggunaan label (dicat di atas kulit hewan atau digantung di telinga) atau dengan cara yang modern seperti penggunaan RFID yang ditanam di bawah kulit. Implan microchip juga dapat ditanam di dalam tubuh hewan ternak untuk memantau kondisi hewan seperti perubahan komposisi darah, denyut jantung, temperatur tubuh, dan sebagainya sehingga dapat menjadi pengingat jika hewan ternak menunjukan gejala sakit.
Penggunaan hormon pertumbuhan untuk meningkatkan laju pertumbuhan hewan ternak juga dilakukan, namun dibatasi karena dapat mengganggu kesehatan hewan dan kualitas produk hewan yang dihasilkan. Bahan kimia lain yang digunakan pada peternakan adalah vaksin dan multivitamin untuk menjaga kesehatan hewan, dan pestisida untuk mencegah keberadaan serangga di dalam kandang. Metode ini umumnya dilakukan di dalam peternakan pabrik karena secara alami hewan ternak tidak mampu membersihkan diri di dalam kandang yang sempit.
Yang diternakkan.
Yang dimaksud dengan peternakan adalah kegiatan ternak yang lebih bersifat intensif atau terpola dengan terpadu. Teratur dan terukur mulai dari manajemen kandang dan manajemen pakan. Kandang dibuat dengan desain dan ukuran tertentu. Begitu pula pakan dengan nutrisi yang kadar gizinya terhitung sesuai dengan kebutuhan ternak. Pada umummnya yang diternakkan adalah ikan, unggas, dan ternak hewan ruminasia seperti kambing, sapi termasuk rusa. Lebih spesifik lagi adalah yang bernilai ekonomi.
Pakan ternak.
Setiap hewan yang diternak diberi pakan yang kadarnya sudah terpolakan. Nutrisi yang diberikan menggunakan bahan alam yang di alah sedemikian rupa sehingga memiliki kualitas yang tinggi seperti pelet ikan, konsentrat, vour atao pur biasanya untuk unggas dan untuk hewan rumninasia seperti sapi, kambing menggunakan pakan fermentasi
Dampak lingkungan.
Sebuah laporan yang dikeluarkan oleh PBB dan EPA mengemukakan bahwa hewan ternak (terutama ayam, sapi, dan babi) merupakan satu dari tiga kontributor utama masalah lingkungan di dunia. Peternakan di Amerika Serikat telah menyumbang emisi gas rumah kaca sebesar 454.1 teragram ekuivalen CO atau 6 persen dari emisi gas rumah kaca total Amerika Serikat, hampir seperempat dari emisi transportasi. Laporan dari WorldWatch Institute mengemukakan bahwa 51% emisi gas rumah kaca dunia berasal dari peternakan.
Masalah hewan ternak, terutama ketika dikaitkan dengan deforestasi, hilangnya keanekaragaman hayati, degradasi lahan, perubahan iklim, polusi udara, kelangkaan air, dan polusi air merupakan masalah utama bagi pembuat kebijakan di berbagai negara penghasil hewan ternak utama. Sebuah penelitian di Hokkaido menemukan bahwa dengan memberikan suplemen sistein dan nitrat pada pakan ternak dapat mengurangi emisi gas metana dari hewan ternak tanpa mengurangi kualitas dan kuantitas daging dan susu.
Polutan lainnya adalah antibiotik dan hormon. Di Asia Selatan ditemukan bahwa burung pemakan bangkai akan menghindari bangkai hewan ternak yang telah disuntikan antibiotik Diclofenac.

</doc>
<doc id="135624" url="?curid=135624" title="Peternakan">
Peternakan

Peternakan adalah kegiatan mengembangbiakkan dan membudidayakan hewan ternak untuk mendapatkan manfaat dan hasil dari kegiatan tersebut. 
Pengertian peternakan tidak terbatas pada pemeliharaaan saja, memelihara dan peternakan perbedaannya terletak pada tujuan yang ditetapkan. Tujuan peternakan adalah mencari keuntungan dengan penerapan prinsip-prinsip manajemen pada faktor-faktor produksi yang telah dikombinasikan secara optimal.
Berdasarkan ukuran hewan ternak, bidang peternakan dapat dibagi atas dua golongan, yaitu peternakan hewan besar seperti sapi, kerbau dan kuda, sedang kelompok kedua yaitu peternakan hewan kecil seperti ayam, kelinci dan lain-lain.. 
Berdasarkan jenisnya, ternak dibagi menjadi ruminansia dan nonruminansia. 
Sejarah peternakan.
Sistem peternakan diperkirakan telah ada sejak 9.000 SM yang dimulai dengan domestikasi anjing, kambing, dan domba. Peternakan semakin berkembang pada masa Neolitikum, yaitu masa ketika manusia mulai tinggal menetap dalam sebuah perkampungan. Pada masa ini pula, domba dan kambing yang semula hanya diambil hasil dagingnya, mulai dimanfaatkan juga hasil susu dan hasil bulunya (wol). Setelah itu manusia juga memelihara sapi dan kerbau untuk diambil hasil kulit dan hasil susunya serta memanfaatkan tenaganya untuk membajak tanah.Manusia juga mengembangkan peternakan kuda, babi, unta, dan lain-lain.
Ilmu pengetahuan tentang peternakan, diajarkan di banyak universitas dan perguruan tinggi di seluruh dunia.Para siswa belajar disiplin ilmu seperti ilmu gizi, genetika dan budi-daya, atau ilmu reproduksi. Lulusan dari perguruan tinggi ini kemudian aktif sebagai doktor haiwan, farmasi ternak, pengadaan ternak dan industri makanan.
Dengan segala keterbatasan peternak, perlu dikembangkan sebuah sistem peternakan yang berwawasan ekologis, ekonomis, dan berkesinambungan sehingga peternakan industri dan peternakan rakyat dapat mewujudkan ketahanan pangan dan mengantasi kemiskinan.
Macam-macam hewan ternak.
Adapun jenis-jenis ternak diantaranya sapi, kerbau, sapi perah, domba, kambing, babi, kelinci, ayam, itik, mentok, puyuh, ulat sutera, belut, katak hijau, dan ternak lebah madu. Masing-masing hewan ternak tersebut dapat diambil manfaat dan hasilnya. Hewan-hewan ternak ini dapat dijadikan pilihan untuk diternakan sesuai dengan tujuan yang ingin dicapai 
Tujuan.
Suatu usaha agribisnis seperti peternakan harus mempunyai tujuan, yang berguna sebagai evaluasi kegiatan yang dilakukan selama beternak salah atau benar Contoh tujuan peternakan yaitu tujuan komersial sebagai cara memperoleh keuntungan. Bila tujuan ini yang ditetapkan maka segala prinsip ekonomi perusahaan, ekonomi mikro dan makro, konsep akuntansi dan manajemen harus diterapkan. Namun apabila peternakan dibuka untuk tujuan pemanfaatan sumber daya, misalnya tanah atau untuk mengisi waktu luang tujuan utama memang bukan merupakan aspek komersial, namun harus tetap mengharapkan modal yang ditanamkan dapat kembali.
Manfaat dan hasil beternak.
Manfaat yang dapat diambil dari usaha beternak kambing selain diambil hasil dagingnya, kambing dapat diambil hasil kulitnya, kotorannya dapat dimaanfaatkan untuk pupuk dan hasil tulangnya juga dimanfaatkan. Bahkan jenis-jenis kambing tertentu dapat dimbil hasil susunya, hasil bulunya untuk bahan kain wol..
Manfaat yang dapat diambil dari usaha beternak lebah Apis mellifera yang bibit awalnya didatangkan dari Australia adalah jasanya untuk polinasi (penyerbukan) tanaman, banyak pemilik perkebunan di luar Indonesia yang menyewa koloni lebah dari peternak untuk melakukan penyerbukan tanaman di perkebunannya. Perkebunan yang sering menyewa koloni lebah adalah perkebunan apel.
Beternak kelinci juga banyak memiliki manfaat, diantaranya yaitu daging yang dapat diambil untuk menambah gizi keluarga, penambah penghasilan keluarga, kulit kelinci dapat dijual untuk bahan industri, kotoran serta air kencingnya dapat kita jual untuk dijadikan pupuk tanaman serta untuk bahan bakar biogas.
Manajemen pemeliharaan ternak diperkenalkan sebagai upaya untuk dapat 
memberikan keuntungan yang optimal bagi pemilik peternakan. Dalam manajemen pemeliharaan ternak dipelajari, antara lain :Seleksi Bibit, Pakan, Kandang, Sistem Perkawinan, Kesehatan Hewan, Tata Laksana Pemeliharaan dan Pemasaran. Pakan yang berkualitas baik atau mengandung gizi yang cukup akan berpengaruh baik terhadap yaitu tumbuh sehat, cepat gemuk, berkembangbiak dengan baik, jumlah ternak yang mati atau sakit akan berkurang, serta jumlah anak yang lahir dan hidup sampai disapih meningkat. Singkatnya, pakan dapat menentukan kualitas ternak. Selain itu berdasarkan penelitian, hasil dari kualitas pupuk dari ternak potong dengan ternak perah berbeda. Ternak yang diberi makanan bermutu (seperti ternak perah)akan menghasilkan pupuk yang berkualitas baik, sebaliknya ternak yang makanannya kurang baik juga akan menghasilkan pupuk yang kualitasnya rendah. 
Cara beternak khas di daerah Indonesia.
Setiap daerah memiliki budaya ternak sendiri, budaya Timor Tengah Selatan, dalam hal pemeliharaan ternak, umumnya penduduk yang diteliti masih memiliki kecendrungan untuk melepas saja hewan-hewan ternak peliharaan mereka dipadang rumput pada siang hari. Begitu pula di Maluku, bidang peternakan belum menjadi sebuah bidang yang ditekuni oleh masyarakat. Yang ada hanyalah peternakan-peternakan biasa tanpa adanya suatu sistem tertentu. Pada umumnya jenis-jenis hewan ternak yang dipelihara, diantaranya adalah : kambing, ayam dan itik. Hewan-hewan ini dibiarkan bebas berkeliaran tanpa kandang. Di Lampung, hewan-hewan ternak dibiarkan bebas berkeliaran, dan setelah beberapa tahun kemudian, mereka ditangkap dan dimasukkan kedalam kandang, dihitung jumlahnya dan diberi tanda milik pada tubuhnya.

</doc>
<doc id="135648" url="?curid=135648" title="Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria">
Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria

Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria atau Bandar Udara Internasional Durango adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Durango Durango, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Guadalupe Victoria, Presiden Meksiko pertama. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Durango.

</doc>
<doc id="135649" url="?curid=135649" title="Gambang keromong">
Gambang keromong

Gambang kromong (atau ditulis gambang keromong) adalah sejenis orkes yang memadukan gamelan dengan alat-alat musik Tionghoa, seperti sukong, tehyan, dan kongahyan . Sebutan gambang kromong diambil dari nama dua buah alat perkusi, yaitu gambang dan kromong. Awal mula terbentuknya orkes gambang kromong tidak lepas dari seorang pemimpin komunitas Tionghoa yang diangkat Belanda ("kapitan Cina") bernama Nie Hoe Kong (masa jabatan 1736-1740). 
Bilahan gambang yang berjumlah 18 buah, biasa terbuat dari kayu "suangking", "huru batu", "manggarawan" atau kayu jenis lain yang empuk bunyinya bila dipukul. Kromong biasanya dibuat dari perunggu atau besi, berjumlah 10 buah (sepuluh "pencon"). Tangga nada yang digunakan dalam gambang kromong adalah tangga nada pentatonik Cina, yang sering disebut "salendro Cina" atau "salendro mandalungan". Instrumen pada gambang kromong terdiri atas gambang, kromong, gong, gendang, suling, kecrek, dan sukong, tehyan, atau kongahyan sebagai pembawa melodi.
Orkes gambang kromong merupakan perpaduan yang serasi antara unsur-unsur pribumi dengan unsur Tionghoa. Secara fisik unsur Tionghoa tampak pada alat-alat musik gesek yaitu sukong, tehyan, dan kongahyan. Perpaduan kedua unsur kebudayaan tersebut tampak pula pada perbendaharaan lagu-lagunya. Di samping lagu-lagu yang menunjukkan sifat pribumi, seperti lagu-lagu Dalem (Klasik) berjudul: "Centeh Manis Berdiri", "Mas Nona", "Gula Ganting", "Semar Gunem", "Gula Ganting", "Tanjung Burung", "Kula Nun Salah", dan "Mawar Tumpah" dan sebagainya, dan lagu-lagu Sayur (Pop) berjudul: "Jali-jali", "Stambul", "Centeh Manis", "Surilang", "Persi", "Balo-balo", "Akang Haji", "Renggong Buyut", "Jepret Payung", "Kramat Karem", "Onde-onde", "Gelatik Ngunguk", "Lenggang Kangkung", "Sirih Kuning" dan sebagainya, terdapat pula lagu-lagu yang jelas bercorak Tionghoa, baik nama lagu, alur melodi maupun liriknya, seperti "Kong Ji Liok", "Sip Pat Mo", "Poa Si Li Tan", "Peh Pan Tau", "Cit No Sha", "Ma Cun Tay", "Cu Te Pan", "Cay Cu Teng", "Cay Cu Siu", "Lo Fuk Cen", dan sebagainya.
Lagu-lagu yang dibawakan pada musik gambang kromong adalah lagu-lagu yang isinya bersifat humor, penuh gembira, dan kadangkala bersifat ejekan atau sindiran. Pembawaan lagunya dinyanyikan secara bergilir antara laki-laki dan perempuan sebagai lawannya.
Gambang kromong merupakan musik Betawi yang paling merata penyebarannya di wilayah budaya Betawi, baik di wilayah DKI Jakarta sendiri maupun di daerah sekitarnya (Jabotabek). Jika terdapat lebih banyak penduduk peranakan Tionghoa dalam masyarakat Betawi setempat, terdapat lebih banyak pula grup-grup orkes gambang kromong. Di Jakarta Utara dan Jakarta Barat, misalnya, terdapat lebih banyak jumlah grup gambang kromong dibandingkan dengan di Jakarta Selatan dan Jakarta Timur.
Dewasa ini juga terdapat istilah "gambang kromong kombinasi". Gambang kromong kombinasi adalah orkes gambang kromong yang alat-alatnya ditambah atau dikombinasikan dengan alat-alat musik Barat modern seperti gitar melodis, bas, gitar, organ, saksofon, drum dan sebagainya, yang mengakibatkan terjadinya perubahan dari laras pentatonik menjadi diatonik tanpa terasa mengganggu. Hal tersebut tidak mengurangi kekhasan suara gambang kromong sendiri, dan lagu-lagu yang dimainkan berlangsung secara wajar dan tidak dipaksakan. 
08547782jenrj

</doc>
<doc id="135653" url="?curid=135653" title="Bendera Spanyol">
Bendera Spanyol

Bendera Spanyol pertama kali diperkenalkan pada 19 Desember 1981) dengan lambang negara beserta latar belakang berwarna kuning. Bendera ini pertama kali diluncurkan oleh Konstitusi Spanyol 1978. Bendera ini terdiri dari 2 warna yaitu warna merah di atas dan bawah serta warna kuning di tengah.

</doc>
<doc id="135655" url="?curid=135655" title="Bendera Jerman">
Bendera Jerman

Bendera Jerman pertama kali diperkenalkan pada tahun 1919. Pada tahun 1949 bendera ini dipakai untuk negara Jerman Barat. Pada 1991 setelah Jerman bersatu bendera ini kembali digunakan. Bendera ini terdiri dari tiga warna yaitu hitam di atas, merah di tengah, dan kuning ("emas") di bawah.
Asal-usul.
Terdapat dua teori mengenai asal usul warna-warna bendera ini. Teori pertama mengatakan bahwa warna bendera diambil dari pakaian seragam yang digunakan oleh Kor Bebas Lutzow yang dianggotai oleh para Mahasiswa, dengan tujuan untuk menentang pendudukan Napoleon di negara Jerman. Teori kedua mengatakan bahawa warna tersebut berasal dari lamabang Kerajaan Rom Holy.
Bendera NAZI.
Partai NSDAP menggunakan lambang NAZI yang menghadap ke kanan sebagai simbol mereka. Warna merah dan hitam melambangkan darah dan tanah. Sebelumnya, warna hitam, putih, dan merah digunakan sebagai warna bendera Konfederasi Jerman Utara (yang didirikan oleh Otto von Bismarck, yang diilhami dari warna hitam putih bendera Prusia). Pada tahun 1871, bendera Konfederasi Jerman Utara itu kemudian dijadikan sebagai Reichflagge (bendera Reich). Warna hitam, putih, dan merah juga pernah dijadikan sebagai lambang negara, pada masa Perang Dunia I dan pada masa Republik Weimar.

</doc>
<doc id="135657" url="?curid=135657" title="Mineralogi">
Mineralogi

Mineralogi merupakan ilmu bumi yang berfokus pada sifat kimia, struktur kristal, dan fisika (termasuk optik) dari mineral. Studi ini juga mencakup proses pembentukan dan perubahan mineral.
Pada awalnya, mineralogi lebih menitikberatkan pada sistem klasifikasi mineral pembentuk batuan. International Mineralogical Association merupakan suatu organisasi yang beranggotakan organisasi-organisasi yang mewakili para ahli mineralogi dari masing-masing negara. Aktivitasnya mencakup mengelolaan penamaan mineral (melalui Komisi Mineral Baru dan Nama Mineral), lokasi mineral yang telah diketahui, dsb. Sampai dengan 2004 telah terdapat lebih dari 4000 spesies mineral yang diakui oleh IMA. Dari kesemua itu, 150 dapat digolongkan “umum”, 50 lainnya “kadang-kadang”, dan sisanya “jarang” sampai “sangat jarang”
Belakangan ini, dangan disebabkan oleh perkembangan teknik eksperimental (seperti defraksi neutron) dan kemampuan komputasi yang ada, telah memungkinkan simulasi prilaku kristal berskala atom dengan sangat akurat, ilmu ini telah berkembang luas hingga mencakup permasalahan yang lebih umum dalam bidang kimia anorganik dan fisika padat. Meskipun demikan, bidang ini tetap berfokus pada struktur kristal yang umumnya dijumpai pada mineral pembentuk batuan (seperti pada perovskites, mineral lempung dan kerangka silikat). Secara khusus, bidang ini telah mencapai kemajuan mengenai hubungan struktur mineral dan kegunaannya; di alam, contoh yang menonjol berupa akurasi perhitungan dan perkiraan sifat elastic mineral, yang telah membuka pengetahuan yang mendalam mengenai prilaku seismik batuan dan ketidakselarasan yang berhubungan dengan kedalaman pada seismiogram dari mantel bumi. Sehingga, dalam kaitannya dengan hubungan antara fenomena berskala atom dan sifat-sifat makro, ilmu mineral (seperti yang umumnya diketahui saat ini) kemungkinan lebih berhubungan dengan ilmu material daripada ilmu lainnya.

</doc>
<doc id="135661" url="?curid=135661" title="Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco">
Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco

Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko, dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Reynosa.
Bandar udara ini diberi nama General Lucio Blanco, seorang figur dalam Revolusi Meksiko dari 1910 hingga 1920.

</doc>
<doc id="135668" url="?curid=135668" title="Chawanmushi">
Chawanmushi

Di dasar mangkuk diletakkan penyedap rasa seperti daun mitsuba, jamur shiitake, biji ginkgo biloba yang sudah dikupas, kamaboko, udang, atau daging ayam. Campuran telur dan dashi dituangkan secara perlahan-lahan ke dalam mangkuk agar tidak terbentuk buih atau busa.
Cara membuat dan cara mengukus memerlukan perhatian khusus agar di dalam Chawanmushi yang sudah matang tidak ditemukan buih. Telur dicampur dengan "dashi" dengan cara dikacau dan tidak dikocok secara berlebihan. Tutup kukusan dialasi dengan kain dan harus direnggangkan sedikit sewaktu mengukus agar telur tidak menjadi terlalu keras.
Chawanmushi sudah dikenal di Jepang sejak zaman kuno. Makanan ini merupakan hidangan segala musim, disajikan dingin di musim panas atau sewaktu masih hangat di musim dingin. Tesktur Chawanmushi yang lembut seperti puding custard disenangi anak-anak dan orang tua.
Chawanmushi yang di dalamnya dicampur udon disebut Odamaki mushi (Odamaki udon).
Pranala luar.
 Resep Chawanmushi

</doc>
<doc id="135692" url="?curid=135692" title="Fode Bangoura">
Fode Bangoura

Fode Bangoura adalah Pemimpin Pemerintahan Guinea. Ia ditunjuk Presiden Lansana Conté untuk menggantikan perdana menteri Dalein Diallo. Sebelumnya, ia menjabat Menteri Negara Urusan Kepresidenan. Posisinya kemudian digantikan oleh Menteri Perencanaan Guinea Eugene Camara.

</doc>
<doc id="135693" url="?curid=135693" title="SMK Penerbangan Malang">
SMK Penerbangan Malang

SMK Penerbangan "Angkasa" Malang adalah salah satu sekolah swasta yang dikelola oleh Yayasan Ardhya Garini Cab. Bandar Udara Abdurrahaman Saleh Malang, sekolah ini berdiri pada tanggal 12 Januari tahun 1968. Sekolah ini mempunyai misi dan prospek dalam menjamin masa depan bangsa yaitu menghasilkan calon-calon anak bangsa sebagai mekanik atau teknisi yang mengusai sistem pesawat terbang baik pesawat terbang sipil atau pesawat terbang militer.Sekolah ini bertempat di Jl. Rogonoto Timur no.264 Singosari Malang Jawa Timur dengan nomor telepon (0341) 450115.
Sekolah ini mempunyai dua jurusan yang dapat dipilih yaitu :
Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang diberikan sekolah:
Ekstrakurikuler.
Kegiatan Extrakurikuler yang ada di SMK Penerbangan Malang
Kerja Sama.
Dalam menyalurkan tenaga kerja, SMK Penerbangan "Angkasa" Malang bekerja sama dengan beberapa perusahaan Negeri dan BUMN serta Maskapai Penerbangan, di antaranya:

</doc>
<doc id="135697" url="?curid=135697" title="Bos">
Bos

Bos, boss, atau BOSS dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="135701" url="?curid=135701" title="Rasisme">
Rasisme

Rasisme adalah suatu sistem kepercayaan atau doktrin yang menyatakan bahwa perbedaan biologis yang melekat pada ras manusia menentukan pencapaian budaya atau individu – bahwa suatu ras tertentu lebih superior dan memiliki hak untuk mengatur ras yang lainnya .
Beberapa penulis menggunakan istilah rasisme untuk merujuk pada preferensi terhadap kelompok etnis tertentu sendiri (etnosentrisme), ketakutan terhadap orang asing (xenofobia), penolakan terhadap hubungan antar ras ("miscegenation"), dan generalisasi terhadap suatu kelompok orang tertentu (stereotipe) .
Rasisme telah menjadi faktor pendorong diskriminasi sosial, segregasi dan kekerasan rasial, termasuk genosida. Politisi sering menggunakan isu rasial untuk memenangkan suara. Istilah rasis telah digunakan dengan konotasi buruk paling tidak sejak 1940-an, dan identifikasi suatu kelompok atau orang sebagai rasis sering bersifat kontroversial.

</doc>
<doc id="135708" url="?curid=135708" title="Rasialisme">
Rasialisme

Rasialisme adalah suatu penekanan pada ras atau pertimbangan rasial. Kadang istilah ini merujuk pada suatu kepercayaan adanya dan pentingnya kategori rasial. Dalam ideologi separatis rasial, istilah ini digunakan untuk menekankan perbedaan sosial dan budaya antar ras. Walaupun istilah ini kadang digunakan sebagai kontras dari rasisme, istilah ini dapat juga digunakan sebagai sinonim rasisme. Penganut paham rasialisme, yang sering disebut rasialis, sering mengutip karya akademik kontroversial seperti "Race, Evolution and Behavior" karya J. Philippe Rushton, "IQ and the Wealth of Nations" karya Richard Lynn, serta "The Bell Curve" karya R.J. Herrnstein dan Charles Murray.
Jika istilah rasisme umumnya merujuk pada sifat individu dan diskriminasi institusional, rasialisme biasanya merujuk pada suatu gerakan sosial atau politik yang mendukung teori rasisme. Pendukung rasialisme menyatakan bahwa rasisme melambangkan supremasi rasial dan karenanya memiliki maksud buruk, sedangkan rasialisme menunjukkan suatu ketertarikan kuat pada isu-isu ras tanpa konotasi-konotasi tersebut. Para rasialis menyatakan bahwa fokus mereka adalah pada kebanggaan ras, identitas politik, atau segregasi rasial. Organisasi seperti NAAWP (National Association for the Advancement of White People) di Amerika Serikat, berkeras mengenai perbedaan tersebut, dan mengklaim bahwa mereka justru menentang segala bentuk rasisme yang didukung oleh negara.
Contoh bagus dari rasialisme adalah membeda-bedakan antara kucing dan anjing.

</doc>
<doc id="135713" url="?curid=135713" title="Bendera Benin">
Bendera Benin

Bendera Benin diperkenalkan pada 1959. Bendera ini diganti pada saat era revolusi marxist pada 1975. Pada tahun 1990 bendera ini baru dipakai kembali. Warna yang digunakan di bendera ini ialah warna gerakan Pan-Afrika. Hijau menyimbolkan harapan, kuning menyimbolkan kekayaan, dan merah menyimbolkan keberanian.

</doc>
<doc id="135714" url="?curid=135714" title="Sassy Girl Chun Hyang">
Sassy Girl Chun Hyang

Sassy Girl Chun Hyang (SGCH) adalah drama komedi romantis asal Korea Selatan. Disiarkan pertama kali oleh KBS di Korea Selatan pada awal tahun 2005, SGCH menjadi salah satu drama dengan rating tertinggi di Korea Selatan pada tahun tersebut. SGCH merupakan adaptasi modern dari kisah klasik-nyata seorang gadis bernama Chun Hyang yang hidup pada periode Dinasti Joseon. Pada masa itu, wanita tidak memiliki kebebasan untuk menyatakan pilihan pribadinya. Namun Chun Hyang malah berani menolak pinangan penguasa saat itu, Byun Hak Doo, untuk dijadikan selir dan memilih untuk dipenjarakan demi Lee Mong Ryong, pemuda yang dicintainya yang sedang mengikuti ujian di ibukota. Lee Mong Ryong kemudian datang menyelamatkan Chun Hyang dan menghukum Byun Hak Doo.
Sinopsis.
Bergenre komedi romantis, SGCH sukses menyatukan plot drama komedi dengan adegan yang menyentuh, diiringi soundtrack yang mendukung. Parodi berbagai film dan serial terkenal serta cuplikan versi legenda pada setiap akhir episode juga turut mewarnai drama ini.
Adaptasi modern kisah Chun Hyang berfokus pada kisah cinta antara Chun Hyang dan Mong Ryong. Chun Hyang (diperankan oleh Han Chae Young) dikisahkan sebagai pelajar SMA yang cerdas, baik hati, pekerja keras, berbakat dalam mendesain perhiasan dan tegas. Dilahirkan dari keluarga miskin dan memiliki seorang ibu yang berprofesi sebagai penyanyi di klab malam, Chun Hyang berjuang keras untuk tetap menjadi rangking 1 di sekolah seraya bekerja paruh waktu guna mencukupi kebutuhan hidup dan biaya kuliah pada masa datang.
Sementara Lee Mong Ryong (Jae Hee) datang ke kota Namwon berstatus sebagai siswa
pindahan dari Seoul yang sering membuat masalah. Melalui sebuah insiden di taman kota, Chun Hyang berkenalan dengan Lee Mong Ryong yang merupakan anak Kepala Polisi Namwon yang baru. Perkenalan keduanya berlanjut di sekolah.
Saat mengunjungi Chun Hyang yang sedang sakit di rumahnya karena keisengannya, Mong Ryong tanpa
sengaja meminum minuman keras yg dikiranya sari buah dan kemudian mabuk, hingga tidur di sebelah Chung Hyang yang sedang sakit sampai pagi. Akibat hal tersebut, orang tua mereka sangat malu dan bermaksud menikahkan mereka dan mereka harus tetap melanjutkan sekolah. Padahal, Mong Ryong masih mencintai kakak kelasnya di Seoul, Chae Rin (Park Si Eun). Setelah ditolak Chae Rin, keduanya memutuskan untuk menikah dan tetap bersekolah. Chae Rin perlahan merasa kehilangan Mong Ryong dan meminta pemuda itu kembali padanya. Di lain pihak, Chun Hyang mulai mendapatkan simpati dari Byun Hak Doo (Eom Tae Woong), pemilik sebuah perusahaan entertainment yang tampan dan kaya raya namun berhati dingin. Saat simpati tersebut berubah menjadi obsesi, Direktur Byun mencari berbagai cara untuk memisahkan Chun Hyang dan Mong Ryong yang sedikit demi sedikit mulai saling mencintai.
Berbagai gangguan datang dari Chae Rin dan Direktur Byun namun mereka malah semakin dekat dan akhirnya bermaksud menggelar resepsi pernikahan. Dirktur Byun tidak terima dengan keadaan ini dan merancang sebuah jebakan agar Mong Ryong dipenjara. Dia mendapatkan janji Chun Hyang untuk meninggalkan Mong Ryong dan bertunangan dengannya seta berangkat ke Jepang bersama sebagai syarat agar Mong Ryong dibebaskan. Chun Hyang bercerai dari Mong Ryong dan naik pesawat bersama Direktur Byun ke Jepang. Namun ia berhasil lari dari Direktur Byun dan memulai hidup barunya, menjalankan bisnis aksesoris hingga menjadi seorang bos perusahaan aksesoris di Busan.
Waktu terus berlalu, Mong Ryong kini adalah seorang jaksa dan mengira Chun Hyang masih di Jepang. Direktur Byun terus mencari Chun Hyang dan akhirnya berhasil mendapatkan gadis itu tengah menghadiri pernikahan sahabat dekatnya semasa SMA secara sembunyi-sembunyi. Direktur Byun meminta Chun Hyang kembali padanya, namun ditolak dan Chun Hyang mengancam akan pergi ke luar negeri. Mong Ryong akhirnya berhasil menemukan Chun Hyang dan mulai mengusut kembali kasus yang pernah membuat ia dipenjara. Akhirnya dalam sebuah konferensi pers, Direktur Byun mengakui perbuatannya dan merelakan Chun Hyang dan Mong Ryong kembali bersama.
Adaptasi Indonesia.
Pada akhir tahun 2006 muncul sebuah serial berjudul Cinta Remaja di sebuah stasiun televisi Indonesia bernama SCTV. Bagi para penggemar, tidak sulit untuk menemukan kisah hidup Chun Hyang di dalam tayangan Cinta Remaja. Sinetron tersebut memiliki banyak kesamaan dengan drama di atas.

</doc>
<doc id="135716" url="?curid=135716" title="Bendera Ghana">
Bendera Ghana

Bendera Ghana diperkenalkan pertama kali pada 1957. Menggantikan variasi bendera di garis yang terletak di tengah dari tahun 1964 hingga 1966. Bendera ini dibuat oleh Theodosia Okoh menggantikan Bendera Britania Raya setlah kemerdekaannya pada tahun 1957. Warna-warna yang digunakan adalah dari warna gerakan Pan-Afrika dan bentuknya seperti Bendera Hongaria. Warna merah menyimbolkan kemerdekaan, emas menyimbolkan tambang utama, dan hijau menyimbolkan kehutanan.

</doc>
<doc id="135717" url="?curid=135717" title="Bendera Italia">
Bendera Italia

Bendera Italia diperkenalkan pada tahun 1946 setelah Italia menjadi hari Republik. Bendera ini terdiri dari tiga warna yaitu warna merah, putih, dan hijau. Warna bendera yang digunakan adalah warna Bendera Perancis. Bendera pertama kali diluncurkan pada saat era Republik Cispadane tahun 1796.

</doc>
<doc id="135719" url="?curid=135719" title="Charles Edward Stuart">
Charles Edward Stuart

Charles Edward Louis John Casimir Silvester Maria Stuart (31 Desember 1720-31 Januari 1788) merupakan seorang pembuangan penuntut singgasana ke Inggris, Skotlandia, dan Irlandia, dan biasanya dipanggil Bonnie Prince Charlie. Charles merupakan putera dari James Francis Edward Stuart, dia dipecat saat Revolusi 1868. Dia meninggal dunia di Roma pada tahun 1788

</doc>
<doc id="135721" url="?curid=135721" title="Bendera Perancis">
Bendera Perancis

Bendera Perancis diperkenalkan pada 17 Mei 1853 oleh Napoleon Bonaparte. Bendera ini memiliki tiga warna yaitu biru, putih, dan merah. Warna ini diperkenalkan oleh Valéry Gerard d'Esting. Bendera ini dibuat tahun 1789 oleh Revolusi Perancis. Pada Piala Dunia FIFA 1998 di Perancis, Adidas menjadi partai utama dipanggil "tricolore" mirip warna bendera negara ini.

</doc>
<doc id="135727" url="?curid=135727" title="Bahasa Sisilia">
Bahasa Sisilia

Bahasa Sisilia dituturkan oleh etnis Sisilia dan jumlahnya mencapai kira-kira 4,8 juta jiwa, yang tersebar masing-masing di Sisilia, 1 juta jiwa di Italia, khususnya di Puglia, Campania, Calabria, dan Sardinia. Sedangkan dalam jumlah kecil, bahasa Sisilia dituturkan di kawasan Calabria selatan dan tengah, Puglia (Lecce), dan Campania (Salerno). Walaupun bahasa Sisilia bahasa ibu kebanyakan penduduk Sisilia, bukan bahasa resmi pulau itu.

</doc>
<doc id="135729" url="?curid=135729" title="Kontroversi ilmu psikologi">
Kontroversi ilmu psikologi

Artikel kontroversi ilmu psikologi membahas kritik mengenai adanya ilmu psikologi dan penerapannya dalam kehidupan manusia.
Argumentasi Negatif Tentang Ilmu Psikologi.
Ilmu psikologi bisa dianggap bukan merupakan pemikiran ilmiah, tetapi pemikiran rasional. Hal ini bisa dijelaskan dengan alasan eksperimen ilmiah adalah memperlakukan materi pada kondisi dan faktor-faktor alaminya,kemudian mengamati pengaruh perlakukan tadi atau mengamati akibat/hasil eksperimen terhadap materi tadi. Misalnya eksperimen biologi, fisika, dan kimia.
Adapun pengamatan terhadap sesuatu yang bukan materi pada kondisi dan waktu yang berbeda-beda bukan merupakan eksperimen ilmiah. Demikian juga pengamatan terhadap anak kecil dalam kondisi dan umur yang berbeda-beda, hal ini tidak termasuk dalam pembahasan eksperimen ilmiah dan tidak dianggap sebagai metode ilmiah. Tetapi hanya pengamatan,pengulangan terhadap pengamatan dan inferensial/deduksi.
Di sisi lain, psikologi merupakan perkara yang relatif, yang memiliki kemungkinan salah bukan merupakan perkara yang absolut. Sehingga tidak boleh dijadikan sebagai landasan untuk menghukumi sesuatu dan tidak boleh dijadikan argumentasi untuk menentukan kebenaran atau ketidakbenaran sesuatu, karena bukan merupakan realita ilmiah(sains)atau hipotesa ilmiah.
Pengetahuan ini meskipun dihasilkan melalui metode rasional tetapi bukan untuk menetapkan eksistensi sesuatu,tetapi untuk menetapkan hukum atas hakikat sesuatu. Hukum ini pasti relatif yang memiliki kemungkinan salah.dengan demikian psikologi dibangun dengan landasan yang salah sehingga menjadikan kebanyakan pemikirannya penuh dengan kesalahan pula.
Ilmu psikologi secara global dibangun berdasarkan pandangan terhadap naluri dan otak. Mereka berpendapat bahwa pada manusia terdapat banyak naluri, baik naluri yang sudah diketahui ataupun belum. Berdasarkan padangan terhadap naluri ini,para pakar psikolog telah membangun teori-teori keliru. Ini adalah awal mula yang menyebabkan kekeliruan pada kebanyakan pemikiran-pemikiran yang ada dalam psikologi.
Ilmu psikologi menganggap otak terbagi menjadi beberapa bagian,masing-masing bagian memiliki potensi tertentu. Pada masing-masing bagian memiliki potensi yang tidak dimiliki bagian lainya. Mereka berpendapat beberapa manusia memiliki potensi untuk memahami bahasa, sedangkan tidak memiliki potensi untuk memahami ilmu pengetahuan alam. Begitu juga sebaliknya yang memiliki bakat IPA tidak memiliki bakat terhadap bahasa.
Namun kenyataan yang terjadi berbeda dengan hal tersebut. Fakta yang disaksikan oleh panca indera yaitu dengan mengamati dan meneliti respon perbuatan manusia, manusia memiliki potensi kehidupan yang memiliki dua manifestasi:
Naluri-naluri tsb merupakan perasaan akan kelemahan dirinya,perasaan akan melestarikan keturunan dan perasaan untuk mempertahankan eksistensinya,tidak ada yang lain. Sedangkan selain naluri di atas hanyalah manifestasi-manifestasi bagi naluri seperti mengagungkan Tuhan, menyanjung pahlawan, beribadah merupakan manifestasi dari naluri beragama.
Kecenderungan suka terhadap lawan jenis(mail al-jinsi),mencintai orang tua,istri,anak,saudara merupakan manifestasi dari naluri melestarikan keturunan. Rasa takut,sombong,cinta kedaulatan, marah, pemilikan merupakan manifestasi dari naluri mempertahankan diri. Demikianlah setiap manifestasi dari manifestasi-manifestasi naluri dikembalikan kepada salah satu di antara naluri-naluri yang ada.
Sebenarnya yang disebut psikologi terhadap naluri adalah kenyataan tentang wujud atau yang ditimbulkan naluri bukan naluri itu sendiri.
Ini dari aspek naluri, sedangkan dari aspek otak, maka sebenarnya otak itu satu. Jika ada tinggi rendah dan perbedaan pemikiran-pemikiran maka itu disebabkan perbedaan kemampuan otak dalam mencerapnya(quwwatu rabthi). Tidak ada dalam otak potensi(bakat) yang tidak dijumpai pada lainya, tetapi semua otak memiliki potensi untuk berfikir dalam segala hal selama terpenuhi fakta yang terindera,panca indera atau salah satunya,informasi-informasi(maklumat) terdahulu,dan otak itu sendiri.
Sedangkan perbedaanya hanyalah pada daya cerap otak serta kekuatan untuk mengindera seperti perbedaan mata dalam kuat dan lemahnya untuk melihat,perbedaan telinga dalam kuat dan lemahnya mendengar.Oleh karena itu suatu yang mungkin untuk memberikan kepada setiap individu informasi-informasi dan di dalam setiap individu ada potensi untuk mencerna informasi-informasi tersebut.Tidak ada dasar sama sekali bagi teori ilmu psikologi yang menyatakan otak ada yang memiliki satu potensi saja dan ada yang memiliki banyak potensi.
Dengan demikian anggapan ilmu psikologi terhadap naluri-naluri adalah anggapan salah.Demikian juga anggapan terhadap otak juga merupakan anggapan yang salah sehingga mengantarkan pada kesalahan teori-teori yang dihasilkannya.
Bantahan Langsung Argumentasi Negatif Tentang Psikologi.
paragraf 1
apa yang membedakan ilmu pengetahuan dan teori filsafat salah satunya adalah adanya objek yang dapat dilihat (observable) dan diukur (measureable) BUKAN materi (jika materi yang dipelajari lalu apakah sosiologi, komunikasi, dan ilmu-ilmu sosial lainnya termasuk Ilmu pengetahuan?--karena sebagian besar ilmu sosial tidak mempelajari suatu materi), objek psikologi adalah tingkah laku. Paragraf 2 kalimat ke2: dalam penelitian psikologi seringkali umur yang berbeda tidak terpaut jauh (baca: kelompok umur, atau lebih umumnya: sampel populasi), misalnya: Penelitian Albert Bandura tentang social learning theory, subjeknya adalah anak kecil usia tk. dikarenakan pada usia tersebut belum banyak social conditioning yang diperoleh. jadi, penelitian psikologi tidak selalu tentang usia (dalam penelitian Bandura: faktor lingkungan yang memengaruhi subjek). Masih paragraf 2 kalimat ke 2: Bukankah fisikawan dan ahli kimia (sesuai contoh di atas) juga melakukan pengamatan? dan bukankah pengulangan digunakan untuk membuktikan suatu eksperimen bersifat universal? lalu mengapa pengamatan dan pengulangan eksperimen yang dilakukan psikologi dipermasalahkan?
paragraf 3 & 4
ciri khas dari semua ilmu sosial adalah relatif!. jadi, berdasarkan pandangan di atas semua ilmu sosial bukanlah realita ilmiah!
paragraph 4 kalimat ke 2: jika berbicara tentang landasan, maka kita berbicara mengenai filsafat. jika landasannya salah maka seharusnya psikologi tidak (atau belum) keluar dari teori filsafat! (silakan cek lagi apa yang menyebabkan ilmu pengetahuan dapat melepaskan diri dari filsafat dan bandingkan dengan ilmu psikologi)
paragraf 5
psikologi tidak hanya mempelajari naluri, tetapi juga dorongan(drive), motivasi, afeksi, kognisi, aktualisasi, kebutuhan, keinginan, dll..
paragraf 6
untuk yang sudah pernah psikotes sewaktu penjurusan di smu. coba cek lagi kertas hasil psikotest yang dibagikan kepada anda. pada kertas itu (biasanya—mungkin ada yang berbeda) tertulis kemampuan yang anda miliki dan kemampuan anda saat ini (potensi & kompetensi) pada ips, ipa, dan bahasa. tidak ada satu pun dari kemampuan itu yang tertulis 0 (nol) kecuali jika anda tidak mengikuti suatu sub-test. bukti bahwa psikologi tidak menghilangkan kemampuan lain yang dimiliki individu ketika ada suatu kemampuan lain yang menonjol. dalam Psikometri tidak ada suatu gejala psikologi yang bernilai nol! bahkan dalam psikologi orang terbodoh pun memiliki IQ!!
paragraf 7, 8, & 9
apa yang tertulis di atas adalah dasar pemikiran dari "actualizing tendency" yang dikembangkan Carl Rogers. Ringkasan singkatnya:
sebagai tambahan, psikologi tidak membagi otak! karena psikologi tidak mempelajari otak tetapi manifestasi dari otak yaitu tingkah laku dan proses mental. ilmu yang membagi otak adalah biologi, fisiologi, neurobiologi, dan ilmu lain yang saya lupa cara menulisnya. kalaupun ada biasanya adalah gabungan dengan ilmu lain, misal: psikologi faal (psikologi dan fisiologi), psikoneurologi (psikologi dan neurologi), dll.
paragraf 10
sudah disebutkan dalam penjelasan tentang psikologi bahwa psikologi TIDAK mempelajari sesuatu yang tidak terlihat, tetapi manifestasinya yaitu tingkah laku.
paragraf 11
bukankah sudah dijelaskan dalam paragraf itu sendiri? apakah perbedaan kemampuan otak untuk menyerap pengetahuan termasuk potensi? lalu, bagaimana tulisan di atas mengungkapkan tentang keterbelakangan mental? apa karena tidak adanya informasi yang terindra? saya rasa tidak!
paragraf 12
apakah mata dan telinga dapat berpikir? apakah penulis argumen (mohon maaf bukan untuk menyerang tetapi hanya sebagai contoh) menyamakan dirinya dengan enstein? atau leonardo? ingat! leonardo menciptakan sketsa helicopter 400 tahun sebelum teknologi manusia dapat menyentuh pikirannya? sebuah pikiran yang sangat radikal saat itu, yang sulit dicapai oleh pemikiran kebanyakan orang lain pada masanya. cara bacanya: pemikiran yang sangat brilian yang sangat sulit dilampaui (atau samai) oleh otak orang lain (pada masanya tentu).
catatan.
Psikologi adalah ilmu sosial. pada sebagian universitas (universitas-universitas di Bandung misalnya), psikologi dimasukan kedalam IPA. hal ini dikarenakan ciri khas pada pendidikan psikologi di Bandung yang menitikberatkan pada aspek Psikodiagnosa. Tetapi tetap saja psikologi mempelajari manusia yang seharusnya dimasukan kedalam ilmu-ilmu sosial. sehingga, jika ingin membandingkan psikologi sebaiknya dengan ilmu-ilmu sosial lainnya bukan dengan fisika atau kimia.

</doc>
<doc id="135732" url="?curid=135732" title="Bahasa Sardinia">
Bahasa Sardinia

Bahasa Sardinia dituturkan oleh etnis Sardinia dan jumlahnya mencapai kira-kira lebih dari 2,5 juta jiwa, yang terbesar masing-masing di Pulau Sardinia, 100 ribu jiwa di Korsika. Sedangkan dalam jumlah kecil, Bahasa Sardinia dituturkan di Australia, Jerman, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Bahasa ini terutama istimewa karena merupakan bahasa Roman yang paling konservatif dan arkhais serta juga karena substratum Sardinia purbanya.

</doc>
<doc id="135736" url="?curid=135736" title="Bahasa Bashkir">
Bahasa Bashkir

Bahasa Bashkir adalah cabang dari bahasa Turki dan jumlahnya mencapai kira-kira lebih dari 1,4 juta jiwa, 50.000 jiwa di Bashkortostan, Rusia; Uzbekistan hingga Kazakhstan. Bahasa Bashkir memiliki keserupaan dengan bahasa-bahasa Turki lainnya, jika anda menguasai Bahasa Bashkir maka anda tidak akan menghadapi banyak kesulitan berbicara dengan penutur bahasa Uzbek maupun Kazak, karena kesamaan dalam kosakata maupun strukturnya.
Bahasa Bashkir ditulis dengan huruf Sirilik

</doc>
<doc id="135739" url="?curid=135739" title="Bahasa Arpitan">
Bahasa Arpitan

Bahasa Franco-Provençal (Francoprovençal), bahasa Arpitan, atau bahasa Romand adalah sebuah bahasa Roman yang dipertuturkan di Swiss dan sekitarnya. Bahasa ini dituturkan oleh etnis Provençal dan jumlahnya kira-kira mencapai lebih dari 113.400 jiwa, yang tersebar masing-masing di Perancis, Swiss, dan Italia. Bahasa ini dituturkan di kawasan Lembah Aosta, Piemonte, Provinsi Foggia, Romandy, Savoie, Bresse, Bugey, Dombes, Beaujolais, Dauphiné, Lyonnais, Forez, dan Franche-Comté.

</doc>
<doc id="135740" url="?curid=135740" title="Izumo Taisha">
Izumo Taisha

Di seluruh Jepang, bulan ke-10 kalender lunisolar disebut "Kannazuki" atau "Kaminashizuki" (bulan tidak ada dewa), tetapi di Izumo disebut "Kamiarizuki" (bulan ada dewa). Alasannya pada bulan tersebut di kuil Izumo berlangsung pertemuan 8 juta dewa yang berkumpul dari seluruh Jepang. Pertemuan ini disebut "Kamiari Matsuri" dan berlangsung dari hari ke-11 hingga hari ke-17 bulan 10 kalender lunisolar.
Sejarah.
Di dalam mitologi Jepang terdapat kisah tentang Ookuninushi yang meminta kepada Amatsukami untuk dibuatkan istana yang sama besarnya dengan istana yang dihuni seluruh anak cucu Amatsukami. Pembangunan istana merupakan kompensasi atas "kuniyuzuri" (penyerahan wilayah) yang dilakukan Ookuninushi kepada Amatsukami. Bangunan istana yang berhasil diselesaikan merupakan cikal bakal Izumo Taisha. 
Di zaman kuno, kuil ini disebut Kizuki Taisha dan baru disebut Izumo Taisha sejak tahun 1871. Di dalam kitab Engishiki jinmyō-chō, nama kuil ini ditulis bersanding dengan kuil-kuil terkenal lain sebagai "Izumo no kuni izumo-gun kizuki taisha" (kuil agung Kizuki, distrik Izumo, Provinsi Izumo).
Bangunan.
Kuil utama.
Di zaman kuno, tinggi bangunan kuil utama ("honden") sekitar 96 meter sedangkan pada abad pertengahan tingginya 48 meter. Kuil utama yang ada sekarang tingginya hanya 24 meter, tetapi itu pun sudah luar biasa tinggi untuk bangunan kuil Shinto. Berdasarkan tradisi lisan, bangunan kuil utama diperkirakan berbentuk aneh. Kuil utama diperkirakan dibangun menghadap ke langit dengan ditopang sejumlah tiang pancang yang menjulang tinggi dari permukaan tanah. Perkiraan ini dibuat berdasarkan adanya dua bangunan berskala besar yang dibangun di periode yang sama, yakni "Daibutsu-den" di Tōdai-ji, Nara (menurut tradisi lisan tingginya 45 meter) dan Daigokuden di Heiankyō yang dikabarkan lebih kecil. Di dalam buku pelajaran di zaman Nara yang disebut "Kuchizusami" terdapat puisi ("uta") yang mengajarkan perbandingan ukuran dalam pelajaran berhitung. Urutan dimulai dari ukuran terbesar hingga yang terkecil: , , dan .
Pada tahun 2000, penggalian arkeologi di bawah bangunan kuil berhasil menemukan "magatama" (manik-manik), dan tiga batang tiang kayu yang diikat menjadi satu dengan diameter masing-masing tiang 1,4 meter. Penemuan tiang kayu ini menarik perhatian karena mulanya diperkirakan pernah digunakan dalam pembangunan kuil utama pada zaman kuno, tetapi hasil analisis kadar air menunjukkan tiang kayu berasal dari tahun 1248.

</doc>
<doc id="135743" url="?curid=135743" title="Bahasa Piemonte">
Bahasa Piemonte

Bahasa Piemonte adalah bahasa yang dituturkan oleh etnis Piemonte-Torino, yang terletak di utara Italia. Jumlah penutur bahasa ini sekitar 2 juta jiwa. Bahasa ini merupakan cabang tersendiri dari rumpun Bahasa Indo-Eropa, dengan memiliki 5 bahasa kerabat lain seperti Bahasa Italik, Bahasa Roman, Bahasa Italo-Barat, Bahasa Gallo-Roman, dan Bahasa Gallo-Italik.
Status resmi.
Bahasa Piemonte menjadi bahasa resmi di Piemonte, yakni sebuah kawasan/regione di Italia bagian utara.

</doc>
<doc id="135744" url="?curid=135744" title="Risk Your Life">
Risk Your Life

Risk Your Life, atau lebih dikenal dengan akronim RYL adalah MMORPG yang menggabungkan kemudahan permainan PvP dengan petualangan. Game ini berdasarkan pertarungan dua ras, human dan akhan. 
Di Indonesia, game ini sendiri pernah di bawa oleh Dream Web. yang mencangkup ryl1, ryl2, dan Bettle Lohan. namun pada 2008 Dream Web menutup semua layanan game nya tanpa alasan .
Cerita dan permainan.
RYL diinspirasi oleh tema abad pertengahan dan legenda Orc. Kedua ras ini bertemu dan mengalami konflik berkepanjangan. Untuk itu setiap orang dibebaskan mengalahkan pemain dari ras lain di map yang telah ditentukan untuk mendapat poin kehormatan tertentu yang akan memengaruhi kekuatan dan statusnya dibanding pemain biasa.
Ras dan sepesialisasi.
Terdapat dua ras utama, Human dan Akhan. Keduanya dibagi menjadi spesialisasi masing-masing dalam bertarung.
Human.
Ras yang mendekati bentuk manusia biasa. Memiliki banyak skill yang menunjang permainan berkelompok. 
Ras ini terbagi atas empat spesialisasi, Fighter, Rogue, Mage, dan Acolyte. Fighter kemudian berkembang menjadi Defender dan Warrior yang memiliki kemampuan pukulan dan ketahanan fisik jarak dekat yang paling baik dibanding spesialisasi lain. Rogue yang lincah terbagi menjadi Archer dan Assasin yang memiliki kemampuan menyelinap dan menghasilkan kehancuran luar biasa namun dengan ketahanan fisik rendah. Mage yang terbagi menjadi Sorceress dan Enchanter memberikan efek-efek buruk terhadap lawan dan kerusakan "magic" yang cukup besar. Acolyte memberikan bantuan pertahanan dari garis belakang melalui Priest dan Cleric.
Warrior
WARRIOR adalah Penyerang fisik paling berbahaya dari semua kelas di HUMAN. Seperti ATTACKER AKHAN, WARRIOR HUMAN cepat, akurat, mematikan, dan seakan-akan tidak memiliki batas atas kemampuan mereka. Warrior adalah pembagi kerusakan terbaik di game, kemampuan mereka belajar skil DUAL WEILD MASTERY memungkinkan mereka untuk menggunakan dua senjata secara bersamaan.
Bagaimanapun juga, ada harga yg harus dibayar untuk semua kekuatan ini . WARRIOR tidak bisa memakai pertahanan yang lebih kuat dari BUCKLER. HP mereka akan selalu sedikit, dan mereka harus selalu tetap waspada terhadap perlawanan pengguna sihir karena ketidakmampuan mereka menggunakan perisai.
Defender
DEFENDER adalah karakter pelindung dari HUMAN. Mereka percaya bahwa serangan terbaik adalah pertahanan yang bagus, maka dari itu mereka adalah pemilik HP terbanyak dari semua kelas HUMAN yg ada. Merekapun juga menerima ekstra HP dan pertahanan dari perisai kuat yang digunakan. Mereka menambahkan status STR dan CON bersamaan setiap saat, sehingga mereka dapat menjaga diri mereka sendiri terhadap serangan-serangan kejutan, merekapun juga dapat melakukan serangan kebasan yang kuat sama baiknya.
Ketahanan ini juga ada harganya, agaimanapun: mereak selalu lambat dan tidak se akurat WARRIOR, dan penekanan letak mereka di pertahanan, serangan mereka yang lebih lemah.
Assassin
Assassin adalah yang tercepat dari semua kelas. Baik di Human atau akhan. Mereka mengandalkan kecepatan, sembunyi-sembunyi, dan satu serangan yang fatal. Serangan jarak dekat mereka mengagumkan. Mereka malang nasibnya ketika tidak dapat bergerak. HP dan pertahanan mereka yang minim membuat mereka menjadi saaran yang mudah, dan untuk mereka yang memilih kelas ini disarankan untuk selalu waspada.
Assassin yang paling memberikan kerusakan ketika STR mereka besar, tetapi kecepatan pun akan lebih rendah dari Assassin yang memusatkan apda DEX. Pada akhirnya Assassin dengan keseimbangan STR dan DEX memiliki kemampuan bertahan yang lebih tinggi, tetapi relatif menjadi petarung-petarung yang lemah.
Archer
Dari semua kelas, baik di HUMAN dan akhan, ARCHER adalah petarung yang paling serba bisa. Bisa meluncurkan tembakan dari jarak yang jauh, dan sama bagusnya ketika dekat dengan lawan-lawannya. Seperti para Assassin, Archer paling rentan jika dijebak. Pertahanan dan HP yang minim menjadikan mereka sasaran yang mudah di kalahkan ketika mereka tidak dapat bergerak. Kerusakan yng dihasilkan bersangkutan dengan senjata jarak jauh mereka yang bergantung dari status STR mereka.
Archer yang mengembangkan STR akan meningkatkan serangan, sedangkan archer yang meningkatkan DEX akan memengaruhi kecepatan dan skill level yang tinggi.
Sorcerer
Sorcerer biasanya menyerang dari jauh, menggunakan mantra mantra elemen yang kuat untuk menjatuhkan lawan mereka. Dapat menggunakan belati untuk pertarungan jarak dekat dengan meningkatkan status DEX mereka, walaupun kehilangan banyak kemampuan serangan fisik karena mantra mantra mereka, yang sangat bergantung pada INT itu.
Sorcerer yang fokus pada DEX mengembangkan kesempatan bertahan mereka dan tidak lebih. Apabila mereka tidak benar benar perhatian pada pengembangan INT mereka, mereka akan kehilangan kemampuan untuk menggunakan mantra yang paling kuat.
Enchanter
Enchanter adalah karakter magis spesialis pendukung dari kelas penyihir, mengkhusus diri pada mantra mantra pelindung dan serangan jarak jauh untuk melemahkan semangat musuh musuh mereka.
Sangat tangguh ketika dilengkapi tongkat khusus yang digunakan untuk menambah daya magis.
Enchanter teramat sangat rentan terhadap pertarungan fisik. bahkan yang fokus pada DEX juga tidak bisa lepas dari bahaya
Cleric
CLERIC dimana mana selalu menjadi kelas pendukung , meskipun mereka memiliki kemampuan yang jangkauannya luas dan efektif untuk berpetualang sendirian. Serangan fisik mereka relatif lemah, tetapi mantra mereka mengimbangi semua itu dengan baik. Mereka akan menjadi lebih berhaya ketika bergabung dengan grup yang memiliki petualang yang bisa memberikan serangan yang kuat atau pemilik serangan magis.
Sebagian Cleric hanya fokus pada CON, karena memengaruhi tambahan serangan dan kekuatan pertahanan. Selanjutnya, WIS yang tinggi membuat mereka dapat mendukung lebih banyak anggota grup dengan level skil yang lebih tinggi.
Priest
Priest cenderung memiliki 2 peranan di kebanyakan pertarungan, lebih suka mendukung grup dengan perlindungan berkat dan pemulihan mantra mantra daripada ambil bagian dalam pertempuran. Tidak bisa dikatakan mereka hanya duduk diam saja: mereka punya susunan mantra yang baik untuk pelindung armor dan penguat serangan, dan walaupun mereka bukan pemilik serangan yang mematikan, tetapi tetap menjadi lawan yang harus diperhitungkan.
Akkan Classes.
Ras yang mendekati bentuk legenda orc di dalam dongeng. Memiliki kemampuan skill individu yang kuat. 
Ras ini terbagi atas dua gender yang berspesialisasi, Combatant dengan kelamin laki-laki dan Officiator dari kelamin wanita. Combatant memiliki kemampuan fisik yang baik. Seperti Templar dengan pertahanan fisik besar, Attacker dengan serangan fisik besar, dan Gunner dengan serangan jarak jauh fisik yang kuat. Sebaliknya Officiator banyak dipengaruhi kelincahan dan serangan magis. Shadow Officiator memiliki serangan siluman yang baik, Life Officiator memberikan bantuan kemampuan bertahan yang besar, sementara Rune Officiator menyerang dengan skill magis.
Attacker
Dari semua kombatan Akhan, ATTACKER adalah karakter yang paling agresif dan berbahaya secara fisik. Sesuai dengan pertambahan STR, juga akurasi,penghindaran, dan kecepatan-dan bisa memberi serangan fatal dalam pertarungan lebih cepat daripada “saudara” mereka , kaum TEMPLAR. Seperti tidak memiliki batasan atas kekuatan mereka. Dipersenjatai “SKILL ARMS” khusus, alat-alat penambah keahlian bertarung dengan teknologi kuno. Semakin memperkuat kemampuan bertarung mereka yang mematikan.
Templar
TEMPLAR adalah perisai-Akhan. Benteng bergerak yang akan semakin bertambah kuat sejalan dengan CON mereka. Tiap kali naik level, otomatis mendapat penambahan CON-disertai HP mereka yang cukup besar untuk mengimbangi DEFENDER Human. Tidak seperti Akhan jantan laennya, TEMPLAR dapat mengembangkan kemampuan bertahan mereka dengan manggunakan “GUARD ARM” khusus.
Karena lebih fokus pada pertahanan daripada penghancuran, Akurasi, penghindaran, dan kecepatan TEMPLAR termasuk kecil – dan semakin kuat mereak bertahan, semakin lemahlah serangan mereka.
Gunner
GUNNER adalah kelas pendukung dari jauh untuk TEMPLAR dan ATTACKER, “meriam hidup” yang dapat menembak terus menerus. Meskipun mereka sangat lemah dalam pertarungan jarak dekat, mereka sangat kuat dari kejauhan ketika mereka menembakkan ”ARM GUN”, asalkan tetap bebas dari kemampuan “Net” Lawan.
GUNNER yang fokusnya terutama pada peningkatan stat DEX lebih memilih untuk menggunakan strategi "HIT n RUN", sementara GUNNER STR mengambil strategi seperti “menara tembak ”
Rune Officiator
RUNE OFFICIATOR mengandalkan mantra elemen yang kuat dalam pertempuran, umumnya lebih memilih untuk menyihir dari jauh. Sebagian memilih untuk fokus pada pertempuran jarak dekat dengan meningkatkan DEX mereka, tetapi kemampuan penghancuran Rune Officiators pada musuh-musuhnya lebih efektif dengan sihir.
Rune Officiators mendapat sedikit keuntungan untuk eksis dari penambahan DEX, tetapi juga harus memilih antara keuntungan ini atau mantra mantra kuat yang tersedia untuk jenis mereka.
Life Officiator
Ketikal sendirian, Life Officiators mungkin tampak lemah, tetapi ketika dipasangkan dengan Officiator atau Tipe Petarung lainnya , mereka menjadi benar-benar menakutkan. Mereka menghidupkan kembali sekutu mereka dan untuk melumpuhkan musuh , sehingga sekutu-sekutu mereka untuk menghancurkan musuh-musuh mereka dengan mudah.
Life Officiators dapat meningkatkan harapan hidup mereka dengan meningkatkan DEX, sehingga menyebabkan Pertahanan, jumlah HP maksimal, dan pemulihan HP mereka bertambah . Seperti CLERIC dan PRIEST Human, WIS pada LIFE OFF menambah kekuatan pada keahlian mereka, dan DEX memberikan tambahan pada pertahanan terhadap serangan fisik.
Shadow Officiator
SHADOW Officiator adalah pembunuh dari AKHAN - Tenang, mematikan, dan cepat menyilaukan . Mereka memiliki kekuatan serangan yang sangat baik dalam pertarungan jarak dekat, dan terbaik ketika mereka menyerang secara diam-diam.
Seperti Gunner, mereka harus berhati-hati terhadap jebakan - ketika mereka lumpuh, Shadow Officiators sangat rentan. Shadow Officiator harus memilih antara STR dan DEX: STR menambah kemampuan serangan, sementara Shadow Officiators DEX lebih cepat dan terampil dalam bertahan.
Membangun karakter.
Setiap pemain diberi kesempatan memilih salah satu ras dan spesialisasi sebagai pemula. Setelah mencapai level 10, diberi kesempatan berubah menjadi sub-spesialisasi yang diinginkan. Setelah itu masing-masing diberi kebebasan mengolah "status point" yang dimiliki dan skill yang dipelajari sehingga akan memiliki keunikan berbeda dengan pemain lain. Misalnya defender tidak selamanya harus memiliki pertahanan yang kuat, tetapi bisa pula memiliki serangan magis kuat, jika diinginkan. Hal ini dimungkinkan sebab sebagian besar skill tidak spesifik milik spesialisasi tertentu.
Pembedaan versi permainan.
Risk Your Life memiliki tiga versi permainan berbeda. Pemain diberi kebebasan memilih versi permainan yang diinginkan.
Risk Your Life Part I.
Risk Your Life Part I memberikan kemudahan permainan yang cukup sederhana. Setiap pemain yang ingin bertarung melawan ras lain bisa langsung memasuki map Battleground atau menuju map khusus ras lawan. Fame point akan meningkat seiring frekuensi membunuh ras lawan dan turun jika terbunuh.
Tetapi pemain tetap diberi kesempatan memperkuat karakternya dengan meningkatkan level dan mengumpulkan perlengkapan tertentu. 
Risk Your Life Part II.
Risk Your Life Part II memberikan kerumitan permainan yang lebih menantang. Fame tidak hanya didapat dari pertarungan dengan ras lain, tetapi juga melalui pertarungan dengan guild lain di Guild War, menyelesaikan quest, dan membunuh ras lawan di tempat yang ditentukan.
Versi awal dari Part II memberikan alternatif persatuan bangsa God Pirate, sehingga memungkinkan ras human bermain bersama akkhan dalam grup yang sama, dan membentuk persatuan melawan persatuan bangsa dari ras murni. Tetapi dalam patch terakhir, bangsa ini telah dihapus. 
Risk Your Life Battle Lohan.
Versi paling sederhana dari Risk Your Life. Setiap pemain diberi kesempatan bertarung dengan level seragam. Kemenangan diperoleh dengan membunuh pemain ras lawan sebanyak-banyaknya atau menghancurkan "tower" lawan. Setiap poin kemenangan bisa ditukar dengan potion yang memperkuat pemain atau batuan untuk memperkuat perlengkapan.
Keamanan dan komunitas.
Di Indonesia, permainan ini merintis dimulainya pengawasan pemain dengan ketat. Kecurangan yang dilakukan pemain seperti dengan menggunakan makro, bot, dan transfer kekayaan secara illegal diminimalisir. Setiap pelanggar yang tertangkap basah akan diblok dan diumumkan dalam halaman "block list". Hal ini memberi kenyamanan bermain bagi pemain yang berusaha dengan jujur. 
Diberikan pula fasilitas forum untuk pemain yang memberi kebebasan pemain untuk berinteraksi dengan pemain lain dan menyuarakan aspirasinya. Selain itu pemain diberi kemudahan untuk menghubungi teknisi melalui messanger. 

</doc>
<doc id="135755" url="?curid=135755" title="Ajibarang Kulon, Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang Kulon, Ajibarang, Banyumas

Ajibarang Kulon adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Ajibarang kulon merupakan ibu kota kecamatan yang dulunya kota kawedanaan yang meliputi Cilongok, Ajibarang, Gumelar dan Pekuncen.

</doc>
<doc id="135756" url="?curid=135756" title="Ajibarang Wetan, Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang Wetan, Ajibarang, Banyumas

Ajibarang Wetan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Ajibarang wetan terdiri dari 12 RW, dan dibagi menjadi 2 Kadus. Desa Ajibarang Wetan berbatasan dengan Desa Lesmana, Pancasan, Ajibarang Kulon dan Pekuncen. Ajibarang di kabupaten Banyumas dibagi menjadi dua yaitu Ajibarang wetan dan Ajibarang Kulon.

</doc>
<doc id="135757" url="?curid=135757" title="Banjarsari, Ajibarang, Banyumas">
Banjarsari, Ajibarang, Banyumas

Banjarsari adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa dengan kecamatan ajibarang adalah salah satu sentra pengrajin sangkar burung,yang pemasarannya sampai di jakarta khususnya pasar pramuka.Sebagian penduduknya bekerja sebagai petani,penyadap pohon kelapa,dan buruh harian.
Desa banjarsari terbagi menjadi beberapa grumbul,beberapa grumbul di pimpin oleh ketua rw dan di bawahnya ketua rt. Contoh grumbul di desa banjarsari adalah grumbul karangjoho yang letaknya di tengah-tengah,antara grumbul kali bacin dengan grumbul planjan dan banjarsari itu sendiri.

</doc>
<doc id="135758" url="?curid=135758" title="Ciberung, Ajibarang, Banyumas">
Ciberung, Ajibarang, Banyumas

Ciberung adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. mayoritas lahan digunakan untuk area pemukiman penduduk, pertanian dengan penanaman padi dan beberapa tanaman pokok karena air dan penataanya sudah cukup bagus. ciberung di lewati jalur lalu lintas provinsi dari jogja, semarang yang menuju ke jakarta via pantura ( Pantai utara ).mayoritas penduduk setempat adalah bekerja sebagai petani/bercocok tanam ataupun berkebun memanfaatkan hamparan lahan persawahan dan perbukitan di desa setempat. terdapat beberapa RW dannama grumbul yang membedakan mengenai masing-masing wilayah di dalam desa ciberung.
DAFTAR RUKUN WARGA DESA CIBERUNG
1. RW 1 Wanarata WSC
2. RW 2 Ciberung utara
3. RW 3 Ciberung Selatan
4. RW 4 Sentong
5. RW 5 Kalikesik
6. RW 6 Duren Dampit

</doc>
<doc id="135759" url="?curid=135759" title="Darmakradenan, Ajibarang, Banyumas">
Darmakradenan, Ajibarang, Banyumas


</doc>
<doc id="135760" url="?curid=135760" title="Jingkang, Ajibarang, Banyumas">
Jingkang, Ajibarang, Banyumas

Jingkang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Jingkang terletak paling ujung dari kecamatan Ajibrang dan berbatasan langsung dngan kecamatan Purwojati.
Di desa ini terdapat 3 SD Negeri dan 1 MI Swasta yakni SDN 1 Jingkang, SDN 2 Jingkang , SDN 3 Jingkang serta 2 SMP Swasta yaitu SMP PGRI 2 Ajibarang dan SMP Ma'arif NU 2 Ajibarang. Letak desa ini adalah 7 km kearah selatan dari ajibarang
Ekonomi.
Mayoritas penduduk berkerja dibidang pertanian.
Dusun.
Terdapat beberapa dusun-dusun seperti Manuksiung Kalisari Kaliwulan Karangnangka Kaliwungu Babakan

</doc>
<doc id="135761" url="?curid=135761" title="Kalibenda, Ajibarang, Banyumas">
Kalibenda, Ajibarang, Banyumas

Kalibenda adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135762" url="?curid=135762" title="Karangbawang, Ajibarang, Banyumas">
Karangbawang, Ajibarang, Banyumas

Karangbawang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135763" url="?curid=135763" title="Kracak, Ajibarang, Banyumas">
Kracak, Ajibarang, Banyumas

Kracak adalah desa di Kecamatan Ajibarang, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Desa Kacak berbatasan dengan desa darma keradenan disebelah barat, kemudian disebelah selatan berbatasan dengan Desa Pancasan dan Desa Darma keradenan, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Kedungurang dan Desa Cibangkong di sebelah timur berbatasan dengan Desa Ajibarang Kulon dan Desa Ciberung. Desa Kracak dilalui oleh 2 sungai besar yaitu Sungai Tajum yang bermata air di Kecamatan Gumelar dan Sungai Kawung yang bermata air di Desa Tonjong yang sama-sama bermuara di Sungai Serayu. Desa kracak merupakan desa tempat bertemunya dua sungai besar yaitu Sungai Tajum dan Sungai Kawung, hal ini menjadikan Desa Kracak memiliki tanah pertanian yang cukup subur. Mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani dan pedagang. Ada juga sebagian yang merupakan PNS dan buruh pasar. Letak Desa Kracak yang strategis memungkinkan desa ini menjadi desa niaga, dengan berdirinya toko-toko, bengkel-bengkel motor serta sentra-sentra usaha yang semakin menjamur di sepanjang jalan raya yang melalui Desa Kracak. Jalan raya tersebut adalah jalan raya dari Ajibarang menuju Gumelar. Wilayah Desa Kracak dibagi menjadi beberapa grumbul yaitu Grumbul Parakan, Grumbur Sawangan, Grumbul Dukuh Tengah, Grumbul Bojong, Grumbul Kalibeber, Grumbul Erlas, Grumbul Dukuh Lor, Grumbul Sabrang Kidul. Masing-masing grumbul terdiri dari 2 atau 3 RW. Saat ini Desa Kracak dipimpin oleh seorang kepala desa yang merupakan putra asli Desa Kracak. Pemilihan kepala desa dilakukan melalui pemungutan suara yang dilakukan oleh seluruh warga Desa Kracak yang sudah memiliki hak pilih. Dengan diadakanya pemilihan kepala desa tersebut maka terpilihlah Bapak Sayuti bin H. Ahkmad Nawawi sebagai kepala Desa Kracak periode 2010 - 2015. Di Desa Kracak ada 3 sekolah dasar, yaitu : SD Negeri 1 Kracak beralamat di Jalan Desa Kracak RT 3 RW 1, SD Negeri 2 Kracak beralamat di Grumbul Parakan dan SD Negeri 3 Kracak beralamat di Jalan Kalibeber Kracak. Beberapa kesenian yang ada, seperti : Calung, Ronggeng, Qosidah, Wayang Kulit, Karawitan, Marawis, dll.
Tradisi yang masih ada: Suran, Mitoni (mitulikuri), Mimiti, Nuruni, Lek-lekan, Baranggawe (khajatan), Nyadran, Sedekah bumi, Muludan, Rajaban, Gotong royong, Krigan, dll. 

</doc>
<doc id="135764" url="?curid=135764" title="Lesmana, Ajibarang, Banyumas">
Lesmana, Ajibarang, Banyumas

Lesmana adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Lesmana berasal dari kata "lesu", karena di desa inilah, Amangkurat I diracuni oleh puterandanya sendiri hingga akhirnya lesu dan meninggal. Sebelumnya, Desa Lesmana bernama Klapadompyok karena banyak dijumpai tumbuhan kelapa di desa ini.
Ini dia , Potensi dan kelengkapan desaku Lesmana
Desa Lesmana banyak menyimpan potensi yang bisa dijadikan mitra usaha bagi pihak luar. Dengan segala kelebihan maka Desa Lesmana menjanjikan keuntungan bagi calon investor lokal maupun luar Lesmana, Mari kita lihat :
1. Penghasil bonggol bambu. Nih beritanya :
sumber : http://wisatabanyumas.indonesiatravel.biz/
BARANG kerajinan unik terbuat dari bonggol bambu banyak rupanya. Seperti berbagai miniatur hewan berupa bebek, landak dan keong. Barang kerajinan ini tidak saja dipasarkan di dalam negeri tetapi juga di ekspor ke mancanegara. Lesmana salah satu daerah yang banyak menghasilkan berbagai kerajinan tak terkecuali yang berbahan baku dari bonggol bambu. Dari mannakah asal bonggol bambu itu didapat dalam jumlah besar?
Geografis.
Luas wilayah desa Lesmana terdiri dari 208,129 hektar. Terdiri atas tanah pekarangan/tegalan 114,724 hektar, dan 93,405 hektar berupa sawah irigasi teknis maupun setenah teknis.
Batas wilayah.
Batas-batas Desa Lesmana adalah: 
Pembagian administratif.
Desa Lesmana terdiri dari 3 Kadus. Kadus 1 meliputi Lesmana sebelah timur, RW 1 , 2 , 3 dan 10, yang terdiri dari grumbul Lesmana, Kedimpon, dan Dukuh malng. Kadus 2 meliputi wilayah Lesmana bagian tengah RW 4, 5 dan 6 , yang meliputi grumbul Karangcengis, dan Tipar. Sedangkan Kadus 3 membawahi wilayah Lesmana barat RW 7, 8 dan 9, yang terdiri dari grumbul Mungggang sari, Dukuh lempung dan Karang gamblok.
Penduduk.
Desa Lesmana berpenduduk kurang lebih 5.635 jiwa. 55 % perempuan dan 45 % laki-laki. Sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani serta buruh tani. Hanya sedikit yang berpotensi sebagai pedagang, PNS atau profesi lain. 97 % beraga islam, sisanya beragam agama.

</doc>
<doc id="135765" url="?curid=135765" title="Pancasan, Ajibarang, Banyumas">
Pancasan, Ajibarang, Banyumas

Pancasan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Nama desa ini berasal dari kata "menclas", yang berarti memotong, berasal dari abad ke-17. Pada saat itu, Amangkurat I dan Adipati Anom melarikan diri hingga Kabupaten Tegal. Saat tiba di daerah ini, Amangkurat I memotong dahan pohon beringin dan meminum airnya.
Desa pancasan secara administratif termasuk dalam kecamatan ajibarang,kabupaten banyumas jawa tengah.
Letaknya di sebelah barat kota purwokerto. Desa ini memiliki topografi menurun dari utara ke selatan. Diapit oleh dua buah sungai,yaitu sungai tajum di sebelah barat dan sungai datar di sebelah timur. karena berada di jalur lalu lintas utama purwokerto-cilacap dan sebaliknya,desa ini cukup strategis dan berkembang baik.
Kegiatan ekonomi utama di desa ini adalah industri genteng tanah liat.bahkan pancasan menjadi sentra genteng terbesar di kabupaten banyumas.kegiatan ini sudah berlangsung berpuluh-puluh tahun dan hampir 70% penduduknya menjalankan usaha ini.karena industri genteng inilah pancasan mampu menyerap ratusan tenaga kerja dari desa-desa tetangga.
Genteng pancasan sudah mampu menjelajah ke sekitaran jawa tengah dan sebagian kecil jawa barat.
Mata air.
Yang juga menjadi ciri khas desa pancasan adalah keberadaan mata air alami yang begitu banyak.sebagian besar mata air berada di pancasan sebelah selatan yang lebih rendah secara topografinya.
Ada sekitar dua puluh mata air yang ada di sana,yang di manfaatkan penduduk sebagai sumber air bersih dan keperluan mandi serta mencuci.beberapa diantaranya diberi nama yang unik.seperti, kali lanang(khusus untuk laki-laki yang dalam bahasa jawa lanang) dan kali wadon(wadon=wanita). 
Salah satu mata airnya juga dimanfaatkan untuk membuat kolam renang umum yang bernama pancasan tirta alami.kolam renang ini cukup ramai di kunjungi masyarakat dari daerah-daerah tetangga.apalagi jika musim liburan,karena harga tiket masuknya yang murah,hanya Rp.5000;.
Keberadaan mata air juga digunakan untuk membuat pabrik air minum kemasan dengan merek aeroz,yang menjadikannya sebagai industri air kemasan pertama dan terbesar di ajibarang,bahkan banyumas.
Dinasty terbesar di pancasan adalah dinasty MERTANANGGA ,alkisah Mbah MERTANANGGA adalah anak buah /kepercayaan dari PANGERAN DIPONEGORO 
Central kegiatan agama di desa PANCASAN terfokus di Masjid yg sangat megah (dg kapasitan 3000 jama'ah dan membangun dg swadaya masyarakt murni)
Nama Masjid itu MASJID JAAMI' ALHIDAYAH,Menaungi beberapa sekolahan :
MI MA'ARIF PANCASAN,
MADRASAH DINIYAH, 
TPQ

</doc>
<doc id="135766" url="?curid=135766" title="Pancurendang, Ajibarang, Banyumas">
Pancurendang, Ajibarang, Banyumas

Pancurendang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama desa ini berasal dari 2 kata: pancuran dan Endang. Nama tersebut diberikan oleh Amangkurat I dalam pelariannya dari Mataram. Saat tiba di daerah ini, ia bertemu dengan seorang gadis bernama Endang yang tengah mandi di pancuran.

</doc>
<doc id="135767" url="?curid=135767" title="Pandansari, Ajibarang, Banyumas">
Pandansari, Ajibarang, Banyumas

Pandansari adalah salah satu desa dari total 15 desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat beberapa "grumbul" atau kampung di Desa Pandansari, yaitu: Grumbul Curugawu, Kedung Mbulu, Kedung Meong, Wungkal Bangkong, Kanoman, Kutawera, dan grumbul Dukuhjanti.
Mata pencaharian.
Mata pencaharian utama penduduk Desa Pandansari antara lain bertani, wiraswasta, berdagang, pegawai negeri, dan karyawan swasta.
Keunikan.
Teh olahan adalah salah satu produk penduduk Desa Pandansari yang dulu sempat dibanggakan, tetapi sekarang sudah hampir punah.
Desa Pandansari juga pernah tenar dengan penghasil produk "semen merah" sebagai campuran adukan bangunan. Desa Pandansari sampai sekarang juga masih terdapat lahan kebun salak yaitu yang berada di grumbul Kutawera.

</doc>
<doc id="135768" url="?curid=135768" title="Sawangan, Ajibarang, Banyumas">
Sawangan, Ajibarang, Banyumas

Sawangan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135769" url="?curid=135769" title="Tipar Kidul, Ajibarang, Banyumas">
Tipar Kidul, Ajibarang, Banyumas

Tipar Kidul adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135770" url="?curid=135770" title="Binangun, Banyumas, Banyumas">
Binangun, Banyumas, Banyumas

Binangun adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135771" url="?curid=135771" title="Danaraja, Banyumas, Banyumas">
Danaraja, Banyumas, Banyumas

Danaraja adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135772" url="?curid=135772" title="Dawuhan, Banyumas, Banyumas">
Dawuhan, Banyumas, Banyumas

Dawuhan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Kabupaten, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135775" url="?curid=135775" title="Kalisube, Banyumas, Banyumas">
Kalisube, Banyumas, Banyumas

Kalisube adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135776" url="?curid=135776" title="Karangrau, Banyumas, Banyumas">
Karangrau, Banyumas, Banyumas

Karangrau adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135777" url="?curid=135777" title="Kedunggede, Banyumas, Banyumas">
Kedunggede, Banyumas, Banyumas

Kedunggede adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135778" url="?curid=135778" title="Kedunguter, Banyumas, Banyumas">
Kedunguter, Banyumas, Banyumas

Kedunguter adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135779" url="?curid=135779" title="Kejawar, Banyumas, Banyumas">
Kejawar, Banyumas, Banyumas

Kejawar adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kejawar,
Kecamatan Banyumas, Kabupaten Banyumas.
Desa
Kejawar merupakan salah satu desa tertua di Kabupaten Banyumas. Terletak pada
koordinat  7’25’44 LU dan 109’29’29 BT.
Tepatnya  2 Km kearah selatan dari
Alun-alun Banyumas. Dahulu Desa Kejawar merupakan pusat pemerintah, di desa ini
dahulu terdapat Kantor Karsidenan Banyumas tempat Residen Banyumas berkantor,  setelah Kantor Karsidenan atau Kantor Pembantu
Gubernur Wilayah Banyumas pindah ke Purwokerto, kantor ini beralih fungsi
menjadi SMEA 1 / SMK 1 Banyumas. Namun sampai saat ini tepatnya daerah sekitar
SMK 1 Banyumas dan daerah sekitar terminal Banyumas orang tetap menyebutnya
daerah Karesidenan.
Desa Kejawar meliputi Dusun Karangpucung, Dusun Kalikunir, Kejawar Kulon,
Kejawar Wetan dan Beji.
Sebagai
desa tertua Desa Kejawar telah mengalami beberapa pergantian pucuk pimpinan. Adapun
yang telah atau sedang menjabat Kepala Desa Kejawar adalah sebagai berikut:
Potensi, Sarana Prasarana
dan Keunikan Desa Kejawar
Sarana Pendidikan: Terdapat Paud Tunas Bangsa, TK
Aisyiyah, TK Kartika, TK Pertiwi, SDN 1 Kejawar, SDN 2 Kejawar, SDN 3 Kejawar,
SMP N 3 Banyumas eks Sekolah Teknik Banyumas, SMEA / SMK N 1 Banyumas. Pondok Pesantren Miftahussalam Banyumas dengan pendidikan formalnya MTs dan MA. Balai Pendidikan PeLatihan Kependudukan dan Keluarga Berencana Banyumas.
Sarana Kesehatan: Terdapat Badan Layanan Umum Daerah
 RSUD Banyumas, RS Amelia, Klinik
Bersalin, Polindes, Apotik Karsidenan, Apotek Marem, Hapus Tatto
Sarana Militer: Terdapat Koramil Banyumas, Eks
Batalyon 405, Asrama Denbekang Korem 071 Wijayakusuma
Sarana Pemakaman:
(1). Makam Bersejarah yaitu terdapat Makam Keluarga
Raja Jembrana / Bali yaitu I GUSTI NGURAH MADE PACEKAN. Merupakan keluarga dari
ANAK AGUNG NGURAH DJEMBRANA  Adalah pendiri dan sebagai Raja Djembrana I
yang memerintah sejak tahun 1705. Dia berasal dari Puri Mengwi sebagai
putera ketiga dari Anak Agung Nyoman Alangkadjeng (Raja Mengwi yang bergelar
Cokorda Mengwi, memerintah kerajaan Mengwi sejak tahun 1682). Makam Keluarga Raja
Jembrana / Bali ( Gusti Ngurah Made Pacekan) dimakamkan di Desa Kejawar
Banyumas. Dari Jalan Raya Banyumas-Buntu Km 1, setelah dari SPBU Kejawar
keselatan 200m, kemudian belok kiri 150m.
(2).
Makam bersejarah Makam Kyai Mranggi dia adalah orang tua angkat dari Joko
Kaiman Bupati Banyumas Pertama / Adipati Wargahutama II atau yang lebih dikenal
sebagai Kyai Mrapat karena telah membagi Kadipaten Wirasaba menjadi empat.
Konon Joko Kaiman semasa kecil tinggal di Desa Kejawar  kurang lebih 20 Tahun.   
(3). Tempat
Pemakaman Umum (TPU) merupakan makam masyarakat Desa Kejawar.
(4). Pemakaman
gelandangan merupakan pemakaman orang tidak dikenal, dimakam ini terdapat makam
terpidana mati Rio Alek Bulo yang dieksekusi oleh Kejaksaan Negeri Purwokerto
di Curug Cipendoh, setelah di sana sini ditolak untuk dimakamkan akhirnya
dimakamkan di Kejawar.
Sarana
Irigasi: Terdapat Bendungan Kali
Unthul Uwuk yang dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda Tahun 1930 yang masih
berfungsi sampai saat ini dan mampu mengairi sawah seluas 1455 Ha
Sarana
Kesenian: Group Ebeg Mas Doyok, Group Begalan Pak Muchasan atau yang lebih dikenal Wa Jenggot /Wa Kajudan,
Sarana
Perdagangan dan Wisata Kuliner:  Terdapat KUD ARIS Unit Swalayan, Sabar Jadi Barat,
Sabar Jadi Timur, NEU Mini Market, Foto Copy, Warnet, Wartel Celluler Travel WIDODO, Toko Cake and
Bakery, Toko Bangunan Bangun Setia, SPBU Kejawar, Cucian mobil, Parfum Uci, Ubi
Cilembu, Toko Pakan Burung, Ayam potong dan cabut bulu Pak Goprih dan Pak Ardi,
Toko buah-buahan segar, Kios oleh-oleh sedia getuk goreng Sokaraja, mino,
nopia, kripik, RM Nduwur Kali, RM Padang Ranah Minang, RM Berkah, Mie ayam
kendhil, RM Pak Gito, RM Bu Tuti. Tempat Kulakan Jengkol Pak Cakim, Penjualan
bibit tanaman hias, bibit tanaman keras dan bibit buah-buahan. Pemancingan
ikan, Ternak Sapi, Kambing dan Bebek. Penggergajian Kayu, Bengkel Motor,
Bengkel Las.
Sarana
Umum dan Peribadatan: Kantor PU, Balai Desa
Kejawar, Gedung Serba Guna, Gedung PKK, Balai RT di masing-masing RT. Masjid
Al-Barokah, Mushola Baitil Hasan, Mushola Al-Ichlas, Mushola Al-Iksan dll.
Sarana
Transportasi: Terdapat terminal
Banyumas atau yang dikenal Terminal Karsidenan. Dimana disini terletak titik
Nol Km. Titik ini merupakan pusat pengukuran jarak dari titik ini kesuatu
tempat atau kota yang lain. Dahulu dari Titik Nol Km ini sampai Banjarnegara
adalah jalur yang sangat strategis dimana jalur ini menghubungkan Kadipaten
Banyumas, Kadipaten Gumelem, Kadipaten Wirasaba, Kadipaten Merden dan Kadipaten
Banjar Watulembu/Banjarpetambakan atau Kabupaten Banjarnegara sekarang.
Berbicara
Kabupaten Banyumas pasti tidak lepas dari Desa Kejawar yang merupakan cikal
bakal kabupaten dan karsidenan Banyumas. Karena di Desa Kejawar  R. Joko Kahiman dibesarkan oleh paman dan
bibinya (Kyai Mranggi Semu dan Nyai Mranggi Semu / Rara Ngaisah). Hal ini karena
ayahanda R. Joko Kahiman (R. Banyaksosro) meninggal pada usia muda, sedangkan
R. Joko Kahiman masih kecil. Kyai Mranggi Semu merupakan pembuat warangka keris
dan garan pacul. Terkait masa kecil dan dididiknya R. Joko Kahiman di Kejawar
ini, maka tidak berlebihan kalau dikatakan Kyai dan Nyai Mranggi Semu sangat
besar jasanya dalam menggembleng seorang Satria Banyumas yang nantinya akan
dikenal karena kebesaran hatinya membagi empat Kadipaten Wirasaba sehingga
disebut Adipati Mrapat, Adipati Warga Utama II, Adipati/Bupati Banyumas I.
Kyai
Mranggi Semu Wafat dimakamkan di Desa Kejawar sedangkan Nyai Mranggi (Rara Ngaisah) di Desa Binangun terletak 10 km ke
arah barat Alun-alun Kecamatan Banyumas, atau 5 km ke arah barat Kompleks Makam
Bupati Banyumas di Dawuhan. Makam Nyai Mranggi (Rara Ngaisah) ini terletak di
Dusun Wanasepi, Binangun, di atas bukit, di tengah rerindangan pohon (dahulu di
tengah hutan, sehingga ada yang mengatakan Karangtengah, karena berada di atas
bukit yang dikelilingi hutan). Rara Ngaisah, atau lebih dikenal sebagai Nyai
Mranggi, adalah adik kandung R. Banyaksosro (ayahanda R. Joko Kahiman). Menurut
cerita, setelah Kyai Mranggi Semu di Kejawar meninggal dunia, maka Nyai Mranggi
mengembara di berbagai daerah sekitar Kecamatan Banyumas (kini), sampai tiba di
Dusun Wanasepi, Desa Binangun, di mana dia meninggal dunia dan dimakamkan.
Riwayat singkat Raden Djoko Kahiman
Djoko Kahiman atau Raden Djoko
Semangoen adalah putra Raden Harjo Banjaksosro Adipati Pasir Luhur yang sejak
kecil diasuh dan diambil anak angkat oleh Kjai dan Njai Mranggi Semoe di
Kejawar. Kjai Mranggi sebenarnya namanya adalah Kjai Sambarta dan Njai Mranggi
adalah Njai Ngaisah. Setelah Raden Djoko Kahiman dewasa lalu mengabdikan
dirinya pada Kjai Adipati Wirasaba yang bernama Adipati Wargo Oetomo I dan
akhirnya Raden Djoko Kahiman menjadi menantu Wargo Oetomo I, dinikahkan dengan
putri sulungnya yang bernama Rara Kartimah.
Suatu ketika Adipati Wirasaba
mendapat titah Sultan agar mempersembahkan salah seorang putrinya untuk
dijadikan garwa ampean. Oleh Sang Adipati dipersembahkan putri bungsunya yang
bernama Rara Soekartijah, yang pada masa kecilnya pernah dijodohkan dengan
putra saudaranya yaitu Ki Ageng Tojareka, namun setelah  dewasa Rara Soekartijah
menolak untuk berumah tangga dan bercerai sebelum berkumpul. Sakit hati Ki
Ageng Toyareka kemudian membuat fitnah yang menyebabkan murka Sultan Pajang dan
menyuruh Gandek supaya membunuh Adipati Wirasaba dalam perjalanan pulang tanpa
penelitian terlebih dahulu. Tetapi sesudah diteliti menyesallah Sultan Pajang,
kemudian menyuruh Gandek untuk menyusul Gandek terdahulu supaya membatalkan
rencana membunuh Adipati Wargo Oetomo I, namun sudah terlambat. Tempat
terjadinya di Desa Bener, maka Adipati Wargo Oetomo I juga terkenal dengan
sebutan Adipati Sedo Bener, sedangkan makam dia di pasarehan Pakiringan,
sebelah timur kota Banyumas, sekarang masuk wilayah Purworejo Klampok.
Penyesalan
Sultan Pajang kemudian menitahkan memanggil putra Adipati Wirasaba supaya
menghadap ke Kesultanan Pajang, namun semua putra Wargo Oetomo I tidak ada yang
berani menghadap, akhirnya dengan jiwa heroik dan patriotis karena anggapannya
akan dibunuh juga, berangkatlah Raden Djoko Kahiman menghadap Sultan Pajang. Di
luar dugaan Raden Djoko Kahiman malah diangkat menjadi Adipati Wirasaba II
dengan gelar Adipati Wargo Oetomo II untuk menggantikan Adipati Wargo Oetomo I
yang telah wafat karena kesalah pahaman. Sultan Pajang memberikan segala
kebijaksanaan Kadipaten Wirasaba kepada Wargo Oetomo II.
Dengan
kebesaran jiwanya Adipati Wargo Oetomo II tidak ingin mementingkan dirinya
sendiri (mukti sendiri), karena dia adalah anak mantu, maka mohon restu agar
diperkenankan untuk membagi daerah kekuasaan Wirasaba menjadi 4 daerah. Menurut
penelitian dan hasil seminar, hari, tanggal, bulan, tahun diangkatnya Raden
Djoko Kahiman menjadi Adipati Wirasaba II yang bergelar Adipati Wargo Oetomo II
adalah : Jumat Kliwon, tanggal 12 Rabiul awal 990 H bertepatan dengan tanggal 6
April 1582 M. Sekembalinya dari Pajang maka Raden Djoko Kahiman yang telah diangkat
menjadi Adipati Wirasaba II, dia membagi daerah kekuasaannya menjadi empat,
yaitu :
1.     
Banjar Pertambakan diberikan kepada Kjai Ngabehi Wirojoedo
2.     
Merden diberikan kepada Kjai Ngabehi Wirokoesoemo
3.     
Wirasaba diberikan kepada Kjai Ngabehi Wargowidjojo
4.     
Sedangkan dia R. Djoko Kahiman/Kjai Adipati Wargo Oetomo II/Warga Hutama II,
merelakan kembali ke Kejawar dengan maksud mulai membangun pusat pemerintahn
yang baru. Selanjutnya R. Djoko Kahiman sebagai Bupati Banyumas ke I.  Ketiga saudaranya berterimakasih dan tetap
tunduk kepada Adipati Wargo Oetomo II yang diangkat sah oleh Sultan Pajang.
(Oleh Nurgiyanto, S.Pt.  Sastrawan Perunggasan Indonesia tinggal di Desa
Kejawar) Diambil dari berbagai sumber  di Posting 11.12.13

</doc>
<doc id="135780" url="?curid=135780" title="Papringan, Banyumas, Banyumas">
Papringan, Banyumas, Banyumas

Papringan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135781" url="?curid=135781" title="Pasinggangan, Banyumas, Banyumas">
Pasinggangan, Banyumas, Banyumas

Pasinggangan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135782" url="?curid=135782" title="Pekunden, Banyumas, Banyumas">
Pekunden, Banyumas, Banyumas

Pekunden adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Ekonomi.
Mayoritas mata pencaharian penduduk desa ini adalah petani. Pekunden juga memiliki industri makanan berbasis rumah tangga.
Pekunden memiliki lahan persawahan yang cukup luas, yang masih diolah dengan cara tradisional.
Sarana dan Prasarana.
Jalan Jaya Sirayu merupakan jalan utama di desa ini. Transportasi umum di Pekunden bermacam-macam seperti becak, andong (delman) dan Koprades. Sarana pendidikan di Pekunden meliputi Taman Kanak-kanak Pertiwi, SD Negeri Pekunden dan ada juga Taman Pendidikan Al-Quran At-taqwa yang ada di Karangturi.
Agama.
Sebagian besar penduduk Pekunden memeluk agama Islam. Di desa ini juga terdapat sebuah lapangan serba guna "Kebon Kapas". Lapangan ini sering digunakan untuk acara-acara keagamaan seperti Salat Ied, selain itu juga digunakan untuk acara-acara kebudayaan daerah seperti Wayang Kulit, Ebeg, Lengger dan sebagainya.
Kegiatan perdagangan di Pekunden terpusat di pasar Karangturi. Mulai dari Sayur, makanan ringan, makanan tradisional seperti Mendoan dan Getuk dijual di pasar ini.
Batas Wikayah.
Desa Pekunden berbatasan dengan Desa Sudagaran, Desa Kalisube, Desa Pasinggangan dan Desa Kedunggede.

</doc>
<doc id="135783" url="?curid=135783" title="Sudagaran, Banyumas, Banyumas">
Sudagaran, Banyumas, Banyumas

Sudagaran adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. 
Sarana & Prasarana yang terdapat di desa ini :
1. Masjid Besar Nur Sulaiman 
2. Alun-Alun Banyumas
3. Pengadilan Negeri Banyumas
4. Lembaga Pemasyarakatan Banyumas
5. Kantor Pos Banyumas

</doc>
<doc id="135785" url="?curid=135785" title="Karangmangu, Baturaden, Banyumas">
Karangmangu, Baturaden, Banyumas

Karangmangu adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Karangmangu termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 12 km, waktu tempuh kurang lebih 30 menit.
Desa Karangmangu terdiri dari 2 Dusun dan 2 RW 21 RT
Luas wilayah desa Karangmangu adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Karangmangu memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 40 m dengan ketinggian tempat antara 500 – 550 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran tinggi. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Karangmangu mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangmangu tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Karangmangu berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2008 adalah berjumlah 3.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 1.552 jiwa dan perempuan sebanyak 1.524 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa
! No
! Nama Kepala Desa
! Lama Pemerintahan 
! Tahun
! Keterangan

</doc>
<doc id="135786" url="?curid=135786" title="Karangsalam, Baturaden, Banyumas">
Karangsalam, Baturaden, Banyumas

Karangsalam adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Karangsalam termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 15 km, waktu tempuh kurang lebih 30 menit.
Desa Karangsalam terdiri dari 2 Dusun dan 3 RW 15 RT
Luas wilayah desa Karangsalam adalah 140,060 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Karangsalam memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 500-600 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran Tinggi. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Karangsalam mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangsalam tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Karangsalam berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2014 adalah berjumlah 2.544 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 1.278 jiwa dan perempuan sebanyak 1.266 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="135787" url="?curid=135787" title="Karangtengah, Baturaden, Banyumas">
Karangtengah, Baturaden, Banyumas

Karangtengah adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Karangtengah termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Karangtengah terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT
Luas wilayah desa Karangtengah adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Karangtengah memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Karangtengah mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangtengah tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Karangtengah berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="135788" url="?curid=135788" title="Kebumen, Baturaden, Banyumas">
Kebumen, Baturaden, Banyumas

Kebumen adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Kebumen termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Kebumen terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT
Luas wilayah desa Kebumen adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Kebumen memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Kebumen mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kebumen tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Kebumen berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="135789" url="?curid=135789" title="Ogün Samast">
Ogün Samast

Ogün Samast (l. 1990) adalah seorang lelaki Turki yang saat ini merupakan tersangka utama atas pembunuhan wartawan Armenia-Turki Hrant Dink pada 19 Januari 2007 di depan kantor surat kabarnya "Agos", di Turki.
Samast dan keluarganya tercatat sebagai penduduk Provinsi Trabzon. Ia diduga sebagai jebolan SMA dan pengangguran. Samast diidentifikasikan oleh ayahnya yang melaporkan kepada pihak kepolisian setelah ia menyaksikan rekaman CCTV tentang Samast di TV. Ia ditangkap pada 20 Januari 2007, dalam suatu pemeriksaan KTP dekat stasiun bus utama di kota Samsun, dengan sebuah pistol. Ia dijadwalkan akan dipindahkan ke Istanbul pada pagi hari 21 Januari 2007.
Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan mengumumkan penangkapan Samast.
Menurut kantor berita negara resmi Anatolia, Samast telah mengakui pembunuhan itu dan tidak menyesalinya.

</doc>
<doc id="135802" url="?curid=135802" title="Moxibustion">
Moxibustion

Moxibustion (bahasa Tionghoa: 灸; pinyin: jiǔ) adalah cara pengobatan dengan menggunakan tanaman obat yang bernama "moxa", atau "mugwort". Cara pengobatan ini memegang peranan penting dalam sistem pengobatan tradisional Cina, Jepang, Korea, Vietnam, Tibet dan Mongolia. Tanaman "mugwort" disimpan dalam jangka waktu lama lebih dulu kemudian digiling halus. Praktisi melakukan pengobatan dengan membakar gilingan itu tadi atau memprosesnya lebih jauh menjadi batangan kecil semacam cerutu (tapi bukan untuk merokok). Kemudian bisa dipakai dengan tidak secara langsung, menggunakan jarum akupunktur, atau kadang-kadang secara langsung dibakar di atas kulit pasien.

</doc>
<doc id="135804" url="?curid=135804" title="Front Nasional">
Front Nasional

Nama Front Nasional digunakan oleh sejumlah partai dan/atau koalisi politik di berbagai negara di dunia:

</doc>
<doc id="135805" url="?curid=135805" title="Grafika">
Grafika

Grafika (dari bahasa Inggris ""Graphic"") adalah presentasi visual pada sebuah permukaan seperti dinding, kanvas, layar komputer, kertas, atau batu bertujuan untuk memberi tanda, informasi, ilustrasi, atau untuk hiburan. Contohnya adalah: foto, gambar, "Line Art", grafik, diagram, tipografi, angka, simbol, desain geometris, peta, gambar teknik, dan lain-lain. Seringkali dalam bentuk kombinasi teks, ilustrasi, dan warna. 
Dalam Bahasa Indonesia, kata "Grafis" sering dikaitkan dengan Seni Grafis ("Printmaking") dan Desain Grafis atau Desain Komunikasi Visual.
Grafika merupakan informasi verbal yang menggugakan gambar untuk menunjukkan informasinya.

</doc>
<doc id="135807" url="?curid=135807" title="Sungai Opak">
Sungai Opak

Sungai Opak atau Kali Opak adalah nama sungai yang mengalir di Daerah Istimewa Yogyakarta. Alirannya melintasi Kabupaten Sleman dan Kabupaten Bantul. Hulu sungai ini berada di Gunung Merapi, lalu mengalir ke selatan dengan muara menghadap ke Samudra Hindia di Pantai Samas. Sungai ini melintas sisi barat Taman Wisata Candi Prambanan dan pernah menjadi batas alami wilayah Kesultanan Yogyakarta dengan Kasunanan Surakarta. 
Daerah Aliran Sungai.
Sungai Opak memiliki panjang sungai sekira 65 KmPengelolaan Sumber Daya Air Wilayah Sungai Progo-Opak-Serang</ref> dimulai dari hulu melewati wilayah Kecamatan Cangkringan, Kecamatan Ngemplak, Kecamatan Kalasan, Kecamatan Prambanan, dan Kecamatan Berbah di Kabupaten Sleman. Kemudian Kecamatan Piyungan, Kecamatan Pleret, Kecamatan Jetis, Kecamatan Imogiri, Kecamatan Pundong dan berakhir di Kecamatan Kretek. Debit air rata rata bulanan Sungai Opak sekitar 12,35 m3/detik dengan detik maksimum sebesar 83,2 m3/detik dan minimum sebesar 1,89 m3/detik. Sungai Opak memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar, diantaranya:
Kondisi Sungai.
Dari hasil penelitian parameter kualitas air yang diukur meliputi fisik (suhu, salinitas, kedalaman), kimia (amonia, nittrat, phospat), dan mokrobiologi (total coliform). Dari hasil yang diketahui kualitas air muara Sungai Opak parameter amoniak berkisar antara 0,02-0.06 mg/L, parameter nitrat berkisar antara 0,34-0,81 mg/L, parameter phospat berkisar antara 0,06-0,46 mg/L, dan total coliform antara 30.825 koloni/100mL. Dengan demikian status mutu kualitas muara Sungai Opak tercemar sedang.
Flora dan Fauna.
Air Sungai Opak tergolong keruh, tetapi tidak berarti sangat tercemar karena makhluk hidup yang tinggal disitu lumayan banyak dan bervariasi. Variasi makhluk hidup tersebut salah satunya di daerah saluran irigasi Sungai Opak yang melintasi sepanjang jalan menuju ke Pantai Parangtritis terdapat macam-macam ikan, antara lain ikan sapu-sapu (Hypostomus plecostomus), ikan-ikan kecil sejenis tawes Kepek (wader kepek), Lele Jawa (Clarias batracus), ikan gabus, ikan Nilem (Osteochillus hasselti), dan ikan Beles. Pada daerah tersebut Lele Jawa mulai terancam kepunahannya sejak adanya Lele Dumbo, karena perkembangbiakan Lele Dumbo lebih cepat. Orang-orang disekitar daerah tersebut jarang mau membudidayakan Lele Jawa. Di pinggiran sungai terdapat tanaman eceng gondok yang berjumlah ratusan.
Pemanfaatan.
Sungai Opak dimanfaatkan warga sekitar di beberapa daerah misalnya di Kembangsongo Jetis Bantul, warga memanfaatkan Sungai Opak sebagai mata pencaharian untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari seperti mencari pasir untuk dijual sebagai bahan bangunan dan tidak sedikit warga yang memancing di sungai ini. Selain itu, warga juga mencari kayu yang berasal dari daerah hulu yang terbawa arus banjir untuk bahan bakar. Selain itu terdapat kerusakan di beberapa daerah sekitar sungai. Salah satunya pada alur sungai di daerah Sanden, Selomartani, Kalasan mengalami kerusakan parah akibat penambangan liar. Sungai yang dulu lebarnya 40 meter sekarang menjadi 50 meter lebih. Kerusakan tersebut sepanjang satu kilo meter di alur wilayah tersebut. Di beberapa titik, bibir sungai yang asli telah bergeser hingga 15 meter ke arah samping.
Selain itu, penambangan tersebut menyebabakan warga kehilangan lahan pertanian lebih dari 500 meter. Kemarau panjang juga mengakibatkan debit air Sungai Opak turun sekitar 40 persen. Hal tersebut terjadi karena semakin minimnya daerah tangkapan air dan daerah tangkapan air tidak berfungsi optimal. Contoh daerah tangkapan air tersebut antara lain kawasan perbukitan Dieng di Wonosobo yang mengalami kerusakan cukup berat dan lereng Gunung Merapi yang rusak akibat erupsi 2010 tetapi sekarang berangsur pulih setelah diadakan reboisasi di daerah aliran sungai.
Di muara Sungai Opak terdapat kawasan hutan mangrove yang terletak di desa Tirtohargo, kecamatan Kretek, kabupaten Bantul. Dusun Baros merupakan kawasan perintis hutan bakau pada salah satu area di muara Sungai Opak sehingga kawasan hutan mangrove tersebut sering disebut Kawasan Mangrove Baros. Tanaman mangrove tumbuh lebat, di dekatnya terdapat hamparan rumput yang digunakan oleh petani untuk pakan ternak. Terdapat sampah yang hanyut dari hulu sungai dan tersangkut di kawasan muara ketika air pasang sehingga membuat air laut dan tepi pantai tampak kotor. Kawasan ini berhasil mengembangkan hutan bakau yang sebelumnya diprediksi tidak dapat tumbuh dengan kondisi tanah dan lingkungan yang tidak memenuhi persyaratan. Usaha penanaman mangrove merupakan salah satu usaha untuk menyelamatkan kawasan pesisir pantai dari abrasi ombak laut selatan.
Di daerah Muara Baros, sampah dari hulu yang hanyut terbawa arus ke muara menyebabkan daerah muara tampak kotor dan tercemar. Bila hal ini dibiarkan terus menerus dan dalam jangka waktu lama (puluhan tahun) akan menimbulkan kerusakan lingkungan di muara tersebut. Selain itu, jumlah variasi makhluk hidup akan berkurang dan sumber dayanya juga berkurang. Maka dari itu, perlu adanya pelestarian lingkungan yang tidak hanya di muara saja, tetapi yang lebih penting adalah di hulunya. Karena sumber limbah berawal dari hulu. Selain itu, penambangan liar yang terus menerus dilakukn akan menimbulkan pelebaran sungai. Akibatnya warga kehilangan lahan pertnian yang berada di sekitar sungai. Sehingga penghasilan dan sumber makanan warga sekitar berkurang. Hal tersebut sangat merugikan dan perlu dihentikan. Saat gempa bumi melanda wilayah Yogyakarta 27 Mei 2006, pihak Badan Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) menyatakan pusat gempa (episentrum) berada di kawasan Pantai Samas atau tepatnya di muara Sungai Opak, pada koordinat 8,007 derajat Lintang Selatan, 110,286 derajat Bujur Timur.

</doc>
<doc id="135811" url="?curid=135811" title="Uni Pengadilan Islam">
Uni Pengadilan Islam

Uni Pengadilan Islam (UPI, bahasa Somali: Midowga Maxkamadaha Islaamiga, bahasa Arab: اتحاد المحاكم الإسلامية "Ittihād al-mahākim al-islāmiyya") adalah sebuah kelompok Pengadilan Syariah yang bersatu untuk membentuk pemerintahan tandingan dari Pemerintah Federal Sementara (PFS) di Somalia, dengan Sharif Sheikh Ahmed sebagai pemimpin UPI. Mereka juga dikenal sebagai Pengadilan Islam Bersama, Persatuan Pengadilan Islam (PPI), Dewan Pengadilan Islam Somalia (DPIS) atau Dewan Tertinggi Pengadilan Islam (DTPI) dan media Barat sering menyebut kelompok ini sebagai Islamis Somali.
Hingga baru-baru ini, mereka menguasai sebagian besar wilayah Somalia selatan dan kebanyakan penduduknya, termasuk sebagian besar kota-kota penting seperti Jowhar, Kismayo, Beledweyne, dan ibu kota Mogadishu. Hanya wilayah Utara yang kering (Puntland, Somaliland), dan daerah pedalaman yang terjauh dari selatan tidak mereka kuasai. Pada Desember 2006, UPI kehilangan banyak wilayahnya setelah kalah dalam pertempuran Baidoa, Bandiradley, dan Beledweyne, dan mengundurkan diri ke ibu kota, Mogadishu. Pada 28 Desember mereka meninggalkan Mogadishu dalam keadaan kacau, sementara mereka pindah ke selatan menuju Kismayo, yang memungkinkan Pemerintah Federal Sementara (PFS) dan pasukan-pasukan Ethiopia mengambil alih kota itu. Setelah mencoba bertahan dalam Pertempuran Jilib, UPI meninggalkan kota Kismayo pada 1 Januari 2007. Setelah kehilangan hampir semua wilayahnya, diperkirakan bahwa UPI akan melakukan perang perang gerilya melawan pemerintah.
Sejarah.
Sebelum pertempuran Mogadishu kedua.
Setelah jatuhnya pemerintah Somali pada 1991, sebuah sistem pengadilan Islam berdasarkan syariah menjadi sistem peradilan yang utama, yang didanai oleh pihak yang mengadu. Di kemudian hari, pengadilan ini mulai menawarkan pelayanan-pelayanan lain seperti pendidikan dan pemeliharaan kesehatan. Pengadilan ini juga bertindak sebagai pasukn kepolisian setempat, yang dibiayai oleh para pengusaha setempat, untuk mengurangi kejahatan. Pengadilan Islam ini juga bertanggung jawab dallam mencegah perampokan dan penjualan obat terlarang, serta menghentikan pertunjukan dari apa yang dianggapnya sebagai film-film porno di bioskop-biskop setempat. Penduduk Somalia hampir seluruhnya Muslim, dan lembaga-lembaga ini mulanya mendapat dukungan luas dari masyarakat. 

</doc>
<doc id="135813" url="?curid=135813" title="Front Nasional (Orde Reformasi)">
Front Nasional (Orde Reformasi)

Front Nasional adalah sebuah organisasi aksi pro demokrasi yang berbasis utama mahasiswa, pemuda, dan kaum miskin di Indonesia.
Dalam melakukan perjuangan mewujudkan cita-cita 100% kemerdekaan rakyat Indonesia, Front Nasional melakukannya dengan membangun pendidikan pembebasan disertai dengan kerja-kerja material menuju revolusi dan melakukan aksi non-kooperatif yang membutuhkan militansi tanpa henti dalam melawan setiap Kekuasaan yang menindas.
Untuk mewujudkan republik Indonesia yang demokratis, Berkeadilan dan Berkesejahteraan maka Front Nasional turut aktif mengusung Program Mahkamah Rakyat.

</doc>
<doc id="135819" url="?curid=135819" title="Komisi Tinju Profesional Indonesia">
Komisi Tinju Profesional Indonesia

Komisi Tinju Profesional Indonesia atau disingkat KTPI, adalah badan tinju nasional Indonesia yang didirikan di Indonesia, menyusul KTI dan ATI.
KTPI didirikan pada 30 Desember 2005 oleh banyak mantan pengurus KTI yang tidak setuju dengan terpilihnya kembali Anthon Sihombing sebagai Ketua Umum. Para pendiri KTPI antara lain: Dr. Tommy Halauwet, mantan Ketua KTI Jakarta, Ruhut Sitompul, mantan Ketua KTI, Daniel Bahari, Promotor Tinju, dll.

</doc>
<doc id="135821" url="?curid=135821" title="Asosiasi Tinju Indonesia">
Asosiasi Tinju Indonesia

Asosiasi Tinju Indonesia (ATI) berdiri pada tahun 1998, didirikan oleh para tokoh KTI yang tidak setuju dengan terpilihnya kembali Anthon Sihombing sebagai ketua umum. Para pendiri ATI antara lain Kusbanu Hadisoemarto, Manahan Situmorang, Marthin Walewangko, dll. Manahan Situmorang tercatat sebagai Ketua ATI yang pertama.

</doc>
<doc id="135822" url="?curid=135822" title="Komisi Tinju Indonesia">
Komisi Tinju Indonesia

Komisi Tinju Indonesia atau KTI (nama internasional: IBC atau Indonesian Boxing Commission), merupakan badan tinju profesional tertua di Indonesia. KTI berdiri pada tahun 1971, berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 63 tanggal 2 Oktober 1971, menyusul terbitnya SK Gubernur KDKI Jaya Nomor 8/1/ 39/ 1970, sebagai izin tinju profesional boleh digelar di Jakarta. Sebelumnya, SK No 5/25 November 1961, Menteri Olahraga selaku Komando Gerakan Olahraga melarang diselenggarakannya pertandingan tinju prof di Indonesia (sumber: Kompas.com).
Drs. Legowo terpilih menjadi Ketua KTI yang pertama kali. Sedang di era 2000'an, pada periode ketua umum saat itu, Anthon Sihombing, muncul dua badan tinju nasional baru, ATI dan KTPI, sebagai wujud ketidakpuasan insan tinju atas kepemimpinan Anthon Sihombing.

</doc>
<doc id="135823" url="?curid=135823" title="Gempa susulan">
Gempa susulan

Gempa susulan adalah gempa bumi yang terjadi di wilayah yang sama dengan gempa utama tetapi memiliki magnitudo yang lebih kecil dan muncul dengan pola yang mengikuti hukum Omori. Hukum Omori (diperbaharui dengan Hukum Omori yang dimodifikasi) adalah rumus empiris yang menghitung skala gempa susulan. Omori mempublikasikan hasil penelitiannya pada 1894 mengenai gempa susulan, di mana ia menyatakan bahwa frekuensi gempa susulan menurun berdasarkan resiprokal waktu setelah gempa utama terjadi.
formula_1
di mana:
versi yang dimodifikasi, tidak umum digunakan di mana diusulkan oleh Utsu pada 1961:
formula_2
di mana:
Hukum lain yang menggambarkan gempa susulan juga dikenal sebagai Hukum Bath yang mengatakan gempa utama umumnya memiliki gempa susulan yang berkekuatan 1 (rata-rata 1,2) magnitudo lebih kecil dari kekuatan gempa utamanya. Urut-urutan gempa susulan juga umumnya mengikuti skala Guttenberg-Richter.
Gempa susulan sangat berbahaya karena selain tidak bisa diramalkan, dapat berupa sebuah gempat dengan magnitudo besar dan dapat menghancurkan bangunan-bangunan yang rusak dikarenakan gempa utama. Gempa besar dapat memiliki gempa susulan yang lebih banyak dan lebih kuat di mana kemunculannya dapat bertahan dalam hitungan tahun atau lebih lama. Contohnya dapat dilihat pada "New Madrid Seismic Zone" di mana gempa susulan masih bermunculan mengikuti hukum Omori setelah gempa utamanya pada 1811/1812.

</doc>
<doc id="135825" url="?curid=135825" title="Andrologi">
Andrologi

Andrologi (dari bahasa Yunani , "anēr", genitif , "andros" yang berari laki-laki dan , "-logia") adalah spesialisasi medis yang berhubungan dengan kesehatan pria, secara khusus kepada masalah-masalah yang berhubungan dengan sistem reproduksi dan sistem urin pria. Andrologi merupakan lawan dari ginekologi yang menangani masalah kesehatan wanita. Andrologi dipelajari sejak akhir 1960-an. Jurnal yang membahas andrologi pertama kali adalah jurnal berbahasa Jerman "Andrologie" (sekarang "Andrologia"), yang dipublikasikan sejak 1969.
Andrologi sebagai cabang ilmu dalam bidang Kedokteran, belum banyak diketahui orang tentang apa saja yang termasuk dalam keilmuan ini, baik bagi kalangan sejawat dokter, apalagi bagi kalangan awam. Andrologi dikenal sebagai ilmu yang menangani permasalahan pria karena berasal dari kata ”Andro” (salah satu hormon penting bagi pria). 
Pandangan umum.
Seperti halnya pada bidang ilmu Kebidanan dan Kandungan yang khusus menangani permasalahan pada wanita, spesialisasi kedokteran yang menangani hal tersebut adalah Dokter spesialis Kebidanan dan Kandungan, demikian juga dengan permasalahan pria yang ditangani oleh Dokter spesialis Andrologi. Walaupun ilmu ini termasuk cabang dari ilmu kedokteran dan menangani masalah kesehatan, akan tetapi ditunjang oleh bidang keilmuan biologi, peternakan, farmasi dan lain-lain. seperti bidang ilmu kedokteran lainnya.
Kasus-kasus yang di tangani Andrologi (WHO, 1997) dibagi dalam 5 kelompok besar, yaitu: Infertilitas Pria, Disfungsi Ereksi, Hipogonadotropik – Hipogonadism, KB Pria dan Male Aging.
Pelayanan yang diberikan oleh Dokter spesialis Andrologi, meliputi: Klinis, Laboratorium Andrologi, Teknologi Reproduksi Berbantu (TRB).
Dengan demikian Andrologi membutuhkan kemitraan dengan bidang-bidang ilmu lain yang sudah lebih dahulu berkembang untuk hal tersebut, walaupun tidak fokus dan spesifik, antara lain Ilmu Kebidanan dan Kandungan, Ilmu Kesehatan Anak, Ilmu Bedah Urologi, Ilmu Psikiatri, Neorologi dll. Dari 5 materi pokok yang disebutkan diatas, dapat dikembangkan lagi pada masing-masing materi seperti, mikropenis, hiper dan hipo gonadotrophin, ejakulasi dini, disfungsi ereksi, hipoandrogen, hipospermatogenesis, imunologi sperma, antibodi antisperma, andropause, dll. Kesemuanya itu adalah permasalahan pada pria yang wadahnya ada pada Andrologi.
Perkembangan ilmu kedokteran termasuk sangat cepat dibandingkan dengan ilmu pengetahuan lainnya, salah satu penyebabnya adalah tuntutan masyarakat terhadap pelayanan kesehatan dan keilmuan itu sendiri terutama yang menyangkut fungsi-fungsi dalam kehidupan dan hajat hidup orang banyak. Demikian pula kebutuhan masyarakat terhadap pelayanan di bidang Andrologi terutama untuk masalah infertilitas dan seksualitas.
Ruang Lingkup.
Ruang lingkup andrologi mencakupi beberapa hal yakni:
Perhatian orang tua terhadap anak laki-laki pada awal masa perkembangan organ reproduksi sangat diperlukan. Kepedulian orang tua terhadap gangguan perkembangan organ reproduksi dan seksual anaknya akan membantu dokter untuk mendiagnosis lebih dini setiap kelainan dan tentu akan memberikan terapi dan solusi lebih tepat pula sebelum fungsi-fungsi organ tersebut diperlukan.
Masalah hipogonadisme saja atau disertai dengan masalah mikropenis, merupakan kelainan yang dapat dipantau pada usia anak-anak dan dapat mengantisipasi gangguan fungsi seksual dan reproduksi di kemudian hari. Perhatian terhadap perkembangan gonad setiap anak laki-laki apakah sudah turun sempurna pada waktu yang tepat dan apakah ukuran testis sesuai dengan umur, memerlukan konsultasi pada Dokter spesialis Andrologi untuk mendianosis dan melakukan terapi.
Seyogyanya setiap anak mulai dari balita sampai usia dewasa muda mendapatkan pelayanan dan kontrol secara rutin terhadap perkembangan gonad dan organ reproduksi oleh Dokter spesialis Andrologi. 
Jumlah kelahiran anak laki-laki dari kelahiran pertahun di Indonesia sangat tinggi dibandingkan dengan negara maju lain. Setiap anak laki-laki memerlukan pelayanan yang memadai terhadap perkembangan organ seks dan reproduksinya, sedangkan jumlah Dokter spesialis Andrologii saat ini masih sangat terbatas.
Laki-laki usia remaja atau setelah masuk usia pubertas merupakan usia anak yang mulai perhatian terhadap diri sendiri dan sering membandingkan apa yang ada pada dirinya dengan teman-teman sebayanya, alat kemaluannya, rambut alat kemaluannya, kumis, jenggot, bentuk tubuh dan jalannya apakah seperti pria umumnya dan cukup untuk dikatakan jantan. Hal-hal seperti ini akan menjadi pemikiran terus dan keraguan bagi si anak terhadap fungsinya sebagai laki-laki di kemudian hari. Keadaan ini akan menjadi lebih mudah apabila remaja tersebut lebih terbuka dan terus terang mengemukakan kekhawatirannya tersebut kepada orang tuanya, sehingga orang tua akan cepat mencari solusi kepada Dokter spesialis Andrologi. 
Setelah usia dewasa muda, anak laki-laki mulai mencari jalan untuk mengetahui, apakah alat kejantannya termasuk katagori normal atau tidak. Apabila ada hal yang kurang pada dirinya dan tidak sama dibandingkan temannya dari tanda-tanda dan sifat-sifat kejantannya, ilmu pengetahuan kedokteran harus dapat menjelaskan dan memberi solusi yang tepat. Sangat banyak pria remaja dan dewasa muda yang membutuhkan penjelasan yang tepat tentang kekhawatiran akan dirinya dimasa depan. Dalam hal ini peran Dokter spesialis Andrologi sangat dibutuhkan.
Pasangan suami istri yang baru menikah tentu mengharapkan pernikahannya dapat dijalankan dengan penuh kebahagiaan dan menghasilkan keturunan sesuai dengan salah satu tujuan pernikahan itu sendiri. Salah satu fungsi utama dan penting dalam pernikahan adalah kemampuan melakukan hubungan seksual secara benar dan menyenangkan. Hal ini merupakan kebutuhan setiap pasangan suami istri dalam menjalani masa pernikahannya. Gangguan pada hubungan seksual, disebut disfungsi seksual yang dapat dibagi menjadi penurunan libido, ejakulasi dini, gangguan ereksi, tidak ejakulasi, frekuensi melakukan hubungan seksual sangat jarang dan lain-lain, adalah masalah yang harus dicari solusinya melalui konsultasi dan pengobatan oleh Dokter spesialis Andrologi.
Selama masa pernikahan, salah satu harapan pasangan adalah mendapatkan keturunan. Diketahui bahwa 15% dari pasangan suami istri mempunyai kesulitan untuk mendapatkan keturunan. Sebagai penyebab dari pasangan infertilitas tersebut adalah 35% dari pihak pria, 40% dari pihak wanita dan 25% termasuk dalam ”unexplained Infertility”. Dalam hal ini suatu tuntutan terhadap Dokter spesialis Andrologi untuk menjawab masalah tersebut, terutama masalah pada pria dan yang termasuk ”unexplained infertility”.
Secara umum dapat dikatakan bahwa pasangan suami istri akan memerlukan keahlian Dokter spesialis Andrologi di dalam hidupnya, baik dalam masa berproduksi maupun di luar masa berproduksi karena berada diruang lingkup Andrologi.
Setelah masa bereproduksi, kehidupan dan aktivitas sebagai suami istri harus dipertahankan sebagaimana mestinya, hubungan seksual harus bisa dinikmati oleh pasangan, fisik harus dapat dijaga dan dirawat supaya tetap sehat dan segar, penampilan harus tetap berwibawa, makanan harus dijaga, proses menjadi tua diperlambat, kontrol kesehatan secara rutin, waktu untuk keluarga harus lebih banyak, aktivitas seksual tak boleh berhenti selama salah satu pasangan masih menginginkannya. Kesemuanya itu memerlukan Dokter spesialis Andrologi sebagai solusi dari permasalahan masing-masing pasangan.
Selama ini pengaturan kehamilan, umumnya melalui pihak wanita (istri). Dengan tingginya kesadaran akan pentingnya Keluarga Berencana bagi keluarga di Indonesia, pihak pria (suami) perlu berpartisipasi dalam masalah ini. Sekarang ini sedang dikembangkan KB hormonal dengan target adalah pihak pria (suami), dengan demikian KB dalam keluarga bisa dilakukan secara bergantian antara suami dan istri. Setiap pasangan yang menjadi aseptor KB selama ini, tentu ingin mendapatkan keterangan dan penjelasan yang memadai mengenai KB pria. Disini peran Dokter spesialis Andrologi harus bisa sebagai solusi bagi masyarakat.

</doc>
<doc id="135828" url="?curid=135828" title="KO">
KO

KO adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris Knockout adalah suatu kondisi kemenangan dalam beberapa olahraga beladiri "full-contact" seperti tinju, kickboxing dll. Seorang petinju dinyatakan kalah KO jika dia terjatuh akibat pukulan, dan tidak mampu bangkit atau merespon pertanyaan wasit sampai dengan hitungan ke-10, atau sampai dengan hitungan ke-20 jika petinju tersebut jatuh terlempar sampai ke luar ring.
"Technical Knockout".
TKO adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris technical knockout, hanya dikenal pada tinju profesional. Seorang petinju dinyatakan kalah TKO oleh wasit jika:
Dalam tinju amatir, istilah TKO digunakan istilah RSC atau RSF.
oleh karen itu tko bisa dihitung

</doc>
<doc id="135835" url="?curid=135835" title="Knockdown">
Knockdown

Knockdown adalah istilah dalam olahraga tinju yang mendefinisikan seorang petinju terjatuh akibat pukulan, namun berhasil bangkit dan meneruskan pertandingan, sebelum wasit menyelesaikan hitungan sampai 10. Istilah dalam bahasa Inggris ini belum ada padanannya dalam bahasa Indonesia.
Petinju yang memukul jatuh lawannya hingga "knockdown" harus segera menghentikan pukulannya saat lawan terjatuh, dan wajib segera berdiri di sudut putih (sudut netral) yang ditentukan wasit. Jika kedua hal tersebut tidak dipatuhi, wasit berhak memberikan hukuman, dari berupa peringatan sampai dengan diskualifikasi.

</doc>
<doc id="135837" url="?curid=135837" title="ATI Technologies">
ATI Technologies

ATI (ATI Technologies Inc) adalah perusahaan desainer dan pemasok utama dari unit pemrosesan grafik dan chipset motherboard. Pada tahun 2006, perusahaan ini diakuisisi oleh Advanced Micro Devices (AMD) dan berubah namanya menjadi AMD Graphics Product Group, walaupun begitu, nama ATI tetap digunakan untuk menamai kartu grafis mereka.
Salah satu produk paling terkenalnya adalah kartu grafis seri Radeon yang selalu bersaing dengan perusahaan kartu grafis lainnya yaitu NVIDIA yang mengeluarkan seri GeForce. 
Kartu grafis ATI juga digunakan pada konsol permainan Xbox 360 dan nintendo Wii.

</doc>
<doc id="135838" url="?curid=135838" title="Wasit (tinju)">
Wasit (tinju)

Wasit dalam tinju adalah petugas yang dipilih oleh badan tinju untuk mempimpin suatu pertandingan. Wasit dalam tinju profesional tidak diperkenankan memimpin pertandingan tinju amatir, demikian pula sebaliknya, kecuali wasit tersebut sudah dinyatakan tidak terikat dalam badan tinju (profesional atau amatir). Dalam tugasnya, seorang wasit dibantu oleh hakim (berjumlah 3 orang dalam tinju profesional, dan 5 orang dalam tinju amatir), serta seorang dokter ring. Dalam suatu pertandingan tinju, baik amatir maupun, profesional, seorang wasit memegang otoritas tertinggi, sejak ronde pertama sampai terakhir.

</doc>
<doc id="135839" url="?curid=135839" title="Wasit">
Wasit

Wasit adalah seorang yang memiliki wewenang untuk mengatur jalannya suatu pertandingan olahraga. Ada bermacam-macam istilah wasit. Dalam bahasa Inggris dikenal "referee", "umpire", "judge" atau "linesman".
Istilah wasit dalam bahasa Inggris "Referee" berasal dari sepak bola. Awalnya kapten dari setiap tim saling berkonsultasi untuk menyelesaikan perselisihan yang terjadi di lapangan. Kemudian peran ini didelegasikan kepada seorang "umpire". Setiap tim membawa "umpire"-nya masing-masing sehingga masing-masing kapten tim dapat berkonsentrasi kepada permainan. Akhirnya, seorang yang dianggap netral dinamai "referee" (dari "would be "referred to"") bertindak sebagai orang yang akan menyelesaikan permasalahan jika "umpire" tidak bisa menyelesaikannya. "Referee" tidak berada di lapangan sampai 1891, ketika "umpire" menjadi "linesman" (sekarang asisten wasit).

</doc>
<doc id="135843" url="?curid=135843" title="Hakim (tinju)">
Hakim (tinju)

Hakim dalam olahraga tinju berfungsi membantu wasit. Tugas hakim adalah memberikan penilaian kepada petinju yang bertanding.
Dalam tinju profesional, hakim yang bertugas sebanyak 3 orang, sedang dalam tinju amatir hakim yang bertugas sebanyak 5 orang dalam sebuah pertandingan.

</doc>
<doc id="135844" url="?curid=135844" title="Dokter ring">
Dokter ring

Dokter ring adalah orang yang berprofesi dokter yang ditugaskan dalam suatu pertandingan tinnu untuk membantu wasit pada saat petinju mengalami cedera atau pendarahan. Tugas dokter ring al.:

</doc>
<doc id="135846" url="?curid=135846" title="Ring (tinju)">
Ring (tinju)

Ring adalah arena tempat pertandingan tinju, didirikan di atas panggung (setinggi ± 1,5 m). Pada tinju era modern ini, ring berbentuk segi empat sama sisi, dan dibatasi oleh tali berjumlah empat pada setiap sisi. 
Di dalam ring ada empat sudut. Sudut berwarna merah dan biru untuk kubu para petinju, sedang sudut berwarna putih (atau sudut netral) untuk wasit atau dokter ring yang bertugas atau beristirahat pada masa jeda.
Disebut ring (dari bahasa Inggris yang artinya "cincin") karena pada awal mula tinju, penonton berdiri melingkari arena pertandingan (membentuk lingkaran), dan saat diadakan penggerebegan (karena waktu itu tinju dianggap ilegal), para atlet (petinju) akan berbaur dengan penonton yang membubarkan diri untuk melepaskan diri dari tangkapan petugas.

</doc>
<doc id="135847" url="?curid=135847" title="Ring">
Ring


</doc>
<doc id="135858" url="?curid=135858" title="Cacing pita babi">
Cacing pita babi

Taenia solium adalah cacing pita babi yang termasuk dalam keluarga Taeniidae. Ini adalah parasit zoonotik usus ditemukan di seluruh dunia, dan yang paling umum di negara-negara di mana babi dimakan. Cacing dewasa ditemukan pada manusia dan memiliki tubuh datar, seperti-pita, yang berwarna putih dan panjangnya 2 sampai 3 m. Kepalanya, skoleks, berisi pengisap dan rostelum sebagai organ lampiran. Tubuh utama, strobila, terdiri dari rantai segmen yang dikenal sebagai proglotid. Setiap proglotid merupakan unit reproduksi lengkap; maka, cacing pita adalah hermafrodit. Ini melengkapi siklus hidupnya pada manusia sebagai inang utama dan babi sebagai inang perantara. Hal ini ditularkan ke babi melalui feses manusia atau pakan ternak yang terkontaminasi, dan untuk manusia melalui daging babi mentah atau setengah matang. Babi menelan telur berembrio, morula, yang berkembang menjadi larva, yang oncospheres, dan akhirnya menjadi larva infektif, sistiserki. Sebuah sistiserkus tumbuh menjadi cacing dewasa di usus kecil manusia. Infeksi umumnya tidak berbahaya dan tanpa gejala. Namun, infeksi tidak disengaja pada manusia oleh tahap larva menyebabkan sistiserkosis. Bentuk yang paling parah adalah neurosistiserkosis, yang mempengaruhi otak dan merupakan penyebab utama epilepsi.
Definisi.
Infeksi Cacing Pita Babi ialah infeksi usus yang disebabkan oleh cacing pita dewasa "Taenia solium".
Sistiserkosis merupakan infeksi yang disebabkan oleh larva dari "Taenia solium".
Infeksi ini biasa ditemukan di Asia, Uni Soviet, Eropa Timur dan Amerika Latin.
Di Amerika Serikat jarang terjadi, kecuali di antara kaum pendatang dan para pelancong dari daerah beresiko tinggi.
Penyebab.
Cacing pita dewasa Taenia solium.
Cacing pita dewasa panjangnya bisa mencapai 240-300 cm. Terdiri dari bagian kepala yang memiliki kait-kait kecil dan badannya mengandung 1000 proglotid (bagian yang mengandung telur). Siklus hidupnya mirip cacing pita sapi, tapi babi hanya merupakan tuan rumah perantara saja.
Manusia juga bisa berperan sebagai tuan rumah perantara, dimana telur cacing mencapai lambung bila tertelan atau bila proglotid berbalik dari usus ke lambung. Embrio lalu dilepaskan di dalam lambung dan menembus dinding usus, lalu akan sampai ke otot, organ dalam, otak dan jaringan dibawah kulit, dimana mereka membentuk kista.
Kista yang hidup hanya menyebabkan reaksi ringan, sedangkan kista yang mati menimbulkan reaksi yang hebat.
Gejala.
Infeksi oleh cacing dewasa biasanya tidak menyebabkan gejala. Infeksi yang berat oleh kista bisa menyebabkan nyeri otot, lemah dan demam. Bila infeksi sampai ke otak dan selaputnya, bisa menimbulkan peradangan, dan bisa terjadi kejang.
Diagnosa.
Pada infeksi cacing dewasa, telur bisa ditemukan disekeliling dubur atau di dalam tinja.
Proglotid atau kepala cacing harus ditemukan di dalam tinja dan diperiksa dengan mikroskop untuk membedakannya dari cacing pita lainnya. Kista hidup di dalam jaringan (misalnya di otak) dan bisa dilihat dengan CT atau MRI. Kadang-kadang kista bisa ditemukan pada pemeriksaan laboratorium dari jaringan yang diambil dari bintil di kulit. Juga bisa dilakukan pemeriksaan antibodi terhadap parasit.
Pengobatan.
Diberikan niklosamid atau prazikuantel per-oral (melalui mulut).
Pencegahan.
Mencucinya sebelum dimasak, rebus dahulu hingga 100 derajat celcius lebih, lalu diolah dan dimasak hingga benar-benar matang. Tetapi menurut hasil reset laboratorium Kota Batam, lebih dianjurkan jika kita mengurangi memakan daging babi, karena terdapat "Taenia solium" di mana panjang cacing ini kurang lebih hingga 200.000 cm yang akan berarang juga di perut yang mengonsumsinya.

</doc>
<doc id="135859" url="?curid=135859" title="Daftar istilah tinju">
Daftar istilah tinju

Berikut adalah beberapa istilah dalam tinju

</doc>
<doc id="135862" url="?curid=135862" title="Batu filsuf">
Batu filsuf

Batu filsuf (Latin "lapis philosophorum"), adalah zat legendaris yang diharapkan bisa mengubah logam yang tidak mahal seperti timah menjadi emas ("chrysopoeia") dan/atau digunakan untuk menciptakan ramuan yang bisa membuat manusia awet muda, juga berarti menunda kematian. selain itu batu filsuf juga dapat membuat orang yang menyentuhnya melihat orang yang telah mati.
Batu filsuf merupakan pencarian panjang dalam alkimia Barat. Dalam pandangan alkimia spiritual, pembuatan batu filsuf akan memberi pencerahan pada pembuatnya atau menghasilkan maha karya. Juga dikenal dengan beberapa nama lain, misalnya 'Baju Pengantin Emas', 'Badan Jiwa', 'Badan Astral' dan 'Batu Hidup', atau dalam filsafat kuno dikatakan sebagai 'Jiwa Berlian'

</doc>
<doc id="135865" url="?curid=135865" title="Enterobiasis">
Enterobiasis

Infeksi Cacing Kremi (Oksiuriasis, Enterobiasis) adalah suatu infeksi parasit yang terutama menyerang anak-anak, dimana cacing "Enterobius vermicularis" tumbuh dan berkembangbiak di dalam usus.
Perjalanan penyakit.
Cacing "Enterobius vermicularis" menyebabkan infeksi cacing kremi yang disebut juga enterobiasis atau oksiuriasis. Infeksi biasanya terjadi melalui 2 tahap. Pertama, telur cacing pindah dari daerah sekitar anus penderita ke pakaian, seprei atau mainan. Kemudian melalui jari-jari tangan, telur cacing pindah ke mulut anak yang lainnya dan akhirnya tertelan.
Telur cacing juga dapat terhirup dari udara kemudian tertelan. Setelah telur cacing tertelan, lalu larvanya menetas di dalam usus kecil dan tumbuh menjadi cacing dewasa di dalam usus besar (proses pematangan ini memakan waktu 2-6 minggu). Cacing dewasa betina bergerak ke daerah di sekitar anus (biasanya pada malam hari) untuk menyimpan telurnya di dalam lipatan kulit anus penderita. Telur tersimpan dalam suatu bahan yang lengket. Bahan ini dan gerakan dari cacing betina inilah yang menyebabkan gatal-gatal. Telur dapat bertahan hidup di luar tubuh manusia selama 3 minggu pada suhu ruangan yang normal. Tetapi telur bisa menetas lebih cepat dan cacing muda dapat masuk kembali ke dalam rektum dan usus bagian bawah.
Gejala.
Gejalanya berupa:
Diagnosis.
Cacing kremi dapat dilihat dengan mata telanjang pada anus penderita, terutama dalam waktu 1-2 jam setelah anak tertidur pada malam hari.
Cacing kremi berwarna putih dan setipis rambut, mereka aktif bergerak.
Telur maupun cacingnya bisa didapat dengan cara menempelkan selotip di lipatan kulit di sekitar anus, pada pagi hari sebelum anak terbangun.
Kemudian selotip tersebut ditempelkan pada kaca objek dan diperiksa dengan mikroskop.
Pengobatan.
Infeksi cacing kremi dapat disembuhkan melalui pemberian dosis tunggal obat anti-parasit mebendazole, albendazole atau pirantel pamoat.
Seluruh anggota keluarga dalam satu rumah harus meminum obat tersebut karena infeksi ulang bisa menyebar dari satu orang kepada yang lainnya.
Untuk mengurangi rasa gatal, bisa dioleskan krim atau salep anti gatal ke daerah sekitar anus sebanyak 2-3 kali/hari.
Meskipun telah diobati, sering terjadi infeksi ulang karena telur yang masih hidup terus dibuang ke dalam tinja selama seminggu setelah pengobatan.
Pakaian, seprei dan mainan anak sebaiknya sering dicuci untuk memusnahkan telur cacing yang tersisa.
Langkah-langkah umum yang dapat dilakukan untuk mengendalikan infeksi cacing kremi adalah:
Pencegahan.
Sangat penting untuk menjaga kebersihan pribadi, dengan menitikberatkan kepada mencuci tangan setelah buang air besar dan sebelum menyiapkan makanan.
Pakaian dalam dan seprei penderita sebaiknya dicuci sesering mungkin dan dijemur matahari.

</doc>
<doc id="135867" url="?curid=135867" title="Cacing tambang">
Cacing tambang

Cacing tambang adalah cacing parasit (nematoda) yang hidup pada usus kecil inangnya, manusia. Ada dua spesies cacing tambang yang biasa menyerang manusia, "Ancylostoma duodenale" dan "Necator americanus". "Necator americanus" banyak ditemukan di Amerika, Sub-Sahara Afrika, Asia Tenggara, Tiongkok, and Indonesia, sementara "A. duodenale" lebih banyak di Timur Tengah, Afrika Utara, India, dan Eropa bagian selatan. Sekitar seperempat penduduk dunia terinfeksi oleh cacing tambang. Infeksi paling sering ditemukan di daerah yang hangat dan lembap, dengan tingkat kebersihan yang buruk. bentuk infektif dari cacing tersebut adalah bentuk filariform. Setelah cacing tersebut menetas dari telurnya, muncullah larva rhabditiform yang kemudian akan berkembang menjadi larva filarifor.

</doc>
<doc id="135869" url="?curid=135869" title="Olga Lydia">
Olga Lydia

Olga Lydia () adalah seorang model, pembawa acara, dan aktris Indonesia keturunan Tionghoa. Ia lulus dari Fakultas Teknik Sipil Universitas Parahyangan, Bandung pada tahun 1994, serta memiliki tinggi 171 cm dan berat 47 kg. Olga mengawali kariernya sebagai model catwalk, iklan, dan video klip. Ia pernah tampil di video klip Boomerang, Stanley Sagala, Kafein, dan juga Dewa. Sebagai pembawa acara, ia tampil dalam Sisi Lain, Jelita (Trans TV), Otomotif (TV7), A1GP (Global TV) (sekarang tayang di tvOne), Dunia Samsung, dan Republik Mimpi (Metro TV).
Dalam seni peran, namanya melesat lewat sinetron Lo Fen Koei (RCTI) dan film horor 12 AM. Selain karier di dunia hiburan, Olga juga menekuni bisnis studio rekaman amatir dan les vokal 'Rumah Bintang', tempat biliar 'La Forca', dan restoran 'Poke Sushi'. Selain itu juga ia menjadi salah seorang pengurus Percasi. Pada awal 2006, ketika sedang merebaknya isu pro dan kontra mengenai RUU APP, Olga tampil sebagai salah satu artis yang aktif menentang disahkannya RUU tersebut yang menurutnya berpotensi mendiskreditkan kaum wanita. Sebagai tanda penentangan terhadap RUU itu, ia mengekspresikannya dengan berpose seksi untuk majalah pria, Popular.
Produser.
Di bulan April 2012, Olga Lidya membuat filmnya yang kedua, 'Curhat Dengan Sahabat' sekaligus menyutradarainya bersama 4 sutradara lainnya.
Duta Komodo.
Olga Lydia akan mengunjungi Sydney, Australia untuk mempromosikan Komodo National Park, jadi bukan hanya Komodonya saja yang dipromosikan, tetapi juga keindahan bawah lautnya di mana ia juga sering menyelami tempat yang disebut sebagai Karang Makassar dan melihat bermacam-macam ikan termasuk ikan manta yang dikenal oleh penduduk setempat sebagai Mantare.

</doc>
<doc id="135872" url="?curid=135872" title="Magazen">
Magazen

Magazen adalah alat penyimpanan dan pengisian amunisi yang menyatu atau dipasang pada senjata api. Magazen berasal dari bahasa Arab, yaitu "makahazin", yang berarti gudang . Magazen bisa terintegrasi dengan sebuah senjata api ("fixed") atau dapat dicopot ("dettachable"). Fungsi dari magazen adalah mendorong peluru di dalam magazen masuk kedalam senjata api secara otomatis ataupun secara manual, tergantung dengan jenis senjata api. Magazen sering disamakan dengan sebuah klip, namun klip ini sebenarnya tidak sama dengan magazen . Amunisi sabuk/rantai yang digunakan oleh senapan mesin bukanlah merupakan magazen, karena cara kerjanya tidak mengambil amunisi dari kontainer tertutup layaknya magazen .
Jenis-jenis magazen.
Box.
Magazen box adalah magazen paling populer untuk pistol dan senapan modern. Peluru di dalam magazen ini ditumpuk dalam sebuah kolom paralel. Peluru ini kemudian didorong ke atas dengan menggunakan pegas. Magazen box dapat menyatu di dalam senjata api (internal atau "fixed"), atau terpisah (eksternal atau "dettachable").
Gasket.
Formasi lain dari magazen box, kadang-kadang mengacu pada empat kolom magazen yang dapat menampung lebih banyak amunisi dengan mempertahankan panjang magezen walaupun lebih luas. Magazen jenis Gasket ini dapat di temui pada senjata Suomi KP/-31, Hafdasa C-4 dan pada jenis senjata AK kaliber 5.45x39 mm derivatif .
Drum.
Magazen drum digunakan oleh beberapa senapan mesin, senapan submesin, dan shotgun. Magazen ini berbentuk silinder, dan tetap mendorong peluru dengan menggunakan per atau alat sejenisnya. Magazen drum dapat menyimpan lebih banyak peluru dari magazen box, tetapi berat dan mekanismenya dapat menimbulkan masalah kehandalan.
Helix.
Magazen helix merupakan pengembangan dari magazen drum, yang membuat peluru mengikuti sebuah alur spiral. Mekanisme ini membuatnya dapat menyimpan amunisi dalam jumlah yang sangat banyak, dengan ukutan magazen yang relatif kecil. Senjata api yang menggunakan magazen ini antara lain senapan submesin Calico 960 dan Bizon.
Panci.
Magazen panci sering disamakan dengan magazen drum, perbedaannya adalah bahwa magazen ini menyimpan peluru dengan pusat perputaran yang jauh berbeda dengan magazen drum, serta magazen ini biasanya terletak di bagian atas senapan. Magazen jenis ini antara lain digunakan pada senapan submesin American 180, Lewis Gun, dan senapan mesin ringan Degtyarev.

</doc>
<doc id="135873" url="?curid=135873" title="Jab">
Jab

Jab adalah pukulan pembuka dalam olahraga tinju. Pukulan jab berupa pukulan lurus ke depan, bisa mengarah ke muka atau badan lawan. Biasanya, pukulan jab dilontarkan dengan tangan kiri (jika petinju tersebut bergaya ortodoks atau dengan tangan kanan jika petinju tersebut bergaya kidal. Tapi itu bukan sesuatu yang pasti, adakalanya petinju ortodoks melontarkan jab dengan tangan kanan, dan sebaliknya, tergantung posisi saat melontarkan pukulan.
Pukulan jab, biasanya berfungsi mengganggu konsentrasi lawan atau sekadar pukulan pembuka dalam suatu serangan, namun tidak jarang pukulan jab bisa terlontar dengan keras dan memukul lawan dan membuatnya KO.

</doc>
<doc id="135878" url="?curid=135878" title="Straight (tinju)">
Straight (tinju)

Straight adalah pukulan lurus dalam olahraga tinju. Lazimnya, pukulan straight dilontarkan setelah pukulan Jab, tetapi tidak selalu begitu, karena bisa dikombinasikan dengan pukulan lain, sesuai strategi dan kondisi di ring (tinju).
Target utama pukulan ini adalah bagian kepala lawan, tetapi bisa juga perut, tergantung situasi dan posisi sang petinju. 
Untuk petinju ortodoks (tinju), pukulan straight dilontarkan dengan pukulan kanan(karena tangan kanan lebih keras dari tangan kiri), dan sebaliknya untuk petinju kidal.

</doc>
<doc id="135879" url="?curid=135879" title="Uppercut">
Uppercut

Uppercut adalah pukulan pendek dalam tinju, biasanya merupakan pukulan andalan untuk mengalahkan lawan dengan KO. Pukulan upper cut dilontarkan dari bawah, posisi tangan dan siku petinju membentuk huruf "V" dengan sasaran utama perut, ulu hati dan dagu lawan. 
Petinju Indonesia Muhammad Rachman dikenal memiliki senjata ampuh berupa uppercut kiri maupun kanan, dan sering memukul KO lawan dengan pukulan ini.

</doc>
<doc id="135880" url="?curid=135880" title="Hook (tinju)">
Hook (tinju)

Hook dalam bahasa Inggris berarti kait. Dan memang posisi seperti itu yang dilakukan oleh seorang petinju dalam melontarkan pukulan hook. Pukulan hook dapat dilontarkan kedua tangan, kanan dan kiri. Pukulan hook dikenal sangat mematikan dalam tinju.
Petinju kelas berat Mike Tyson dulu sangat ditakuti karena pukulan hooknya sering memukul KO lawan, sedang petinju Indonesia Ellyas Pical memiliki pukulan hook kiri yang sangat keras, dan sering memukul KO lawan dengan senjata andalan hook kiri. Karena keandalan pukulan tersebut Pical dijuluki sebagai Exocet.

</doc>
<doc id="135881" url="?curid=135881" title="Cross (tinju)">
Cross (tinju)

Pukulan "Cross" dalam tinju bukan merupakan pukulan standar seperti jab, straight, hook atau upper cut, melainkan pukulan modifikasi, merupakan gabungan antara pukulan straight dan upper cut, dengan target rahang atau perut lawan. 
Istilah ini hanya dikenal dalam tinju profesional, dan tidak dikenal dalam tinju amatir yang hanya mengenal pukulan standar seperti tersebut di atas.

</doc>
<doc id="135882" url="?curid=135882" title="Surat keterangan catatan kepolisian">
Surat keterangan catatan kepolisian

Surat Keterangan Catatan Kepolisian (disingkat SKCK), sebelumnya dikenal sebagai Surat Keterangan Kelakuan Baik (disingkat SKKB) adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh Polri yang berisikan catatan kejahatan seseorang. Dahulu, sewaktu bernama SKKB, surat ini hanya dapat diberikan yang tidak/belum pernah tercatat melakukan tindakan kejahatan hingga tanggal dikeluarkannya SKKB tersebut. SKKB berlaku selama 6 (enam) bulan.
SKCK, salah satu contohnya, marak dibutuhkan oleh masyarakat ketika mendaftar CPNS.
Adapun tata cara untuk mendapatkan 
Catatan :
POLSEK tidak menerbitkan SKCK untuk keperluan :
Berdasarkan :
Maka di beritahukan kepada seluruh pemohon SKCK Baru / Perpanjang, bahwa terhitung mulai hari SABTU / 26 JUNI 2010, dikenakan tarif yang besarannya sbb :
Seluruh biaya tersebut akan disetorkan kepada petugas Polri ditempat.
Syarat SKCK Rekomendasi CPNS / BUMN :
Contoh CPNS / BUMN : PT.KAI, Bank pemerintah, CPNS bidang pendidikan, kesehatan, pemerintahan, dan lain-lain. 
Syarat SKCK kerja swasta :
Contoh kerja swasta misalnya : pabrik, garmen, security, sopir, kuli bangunan, bank swasta (BCA,Panin,ANZ,CIMB, dll).
Untuk administrasi pembuatan SKCK biasanya Rp. 15.000,-. 

</doc>
<doc id="135884" url="?curid=135884" title="Rabbit punch">
Rabbit punch

Rabbit punch adalah salah satu pukulan yang sangat terlarang dan sangat berbahaya bagi lawan dalam bertinju. Rabbit punch dilancarkan dari arah atas ke arah bawah, terutama saat lawan sedang dalam posisi merunduk. Sengaja atau tidak, pukulan ini dilarang karena mengincar ubun-ubun atau tengkuk lawan yang sangat berbahaya dan mematikan.

</doc>
<doc id="135891" url="?curid=135891" title="Low blow">
Low blow

Low blow adalah pukulan terlarang dalam tinju, karena mengarah ke bawah perut atau kemaluan lawan yang bisa berakibat fatal. Petinju yang melontarkan pukulan ini, sengaja atau tidak, akan mendapatkan sangsi dari wasit berupa peringatan sampai diskualifikasi.

</doc>
<doc id="135908" url="?curid=135908" title="Long hook">
Long hook

Pukulan Long hook merupakan pukulan hook yang dilontarkan dari jarak jauh.
Dalam tinju, long hook bukan merupakan pukulan standar seperti jab, straight, hook atau upper cut, melainkan pukulan modifikasi, merupakan gabungan antara pukulan straight dan hook.
Petinju Muhammad Ali dikenal yang memopulerkan pukulan long hook ini. Di Indonesia, pukulan ini dikenal sebagai pukulan Swing. Dalam istilah tinju internasional, istilah pukulan swing ini tidak dikenal, dan lebih dikenal sebagai long hook.
Pukulan long hook ini hanya dikenal dalam tinju profesional, dan tidak dikenal dalam istilah dalam tinju amatir yang hanya mengenal istilah pukulan standar seperti tersebut di atas.

</doc>
<doc id="135919" url="?curid=135919" title="Swing">
Swing

Pukulan "Swing" adalah istilah yang hanya populer di Indonesia, sebetulnya istilah yang diakui secara internasional adalah Long hook yang dipopulerkan oleh Muhammad Ali.
Pada saat pertandingan Muhammad Ali disiarkan oleh TVRI, penyiar dan komentator TVRI menyebut pukulan Long hook ini sebagai Swing, karena gaya melontarkan pukulan seperti mengayunkan tangan dari jarak jauh. Dibarengi dengan gerakan kaki yang lincah, serta pukulam long hook alias swing, gerakan pukulan ini memang benar-benar khas Muhammad Ali, dan sampai sekarang tidak ada yang sanggup menirunya.
Baca: Long hook

</doc>
<doc id="135925" url="?curid=135925" title="Biofuel">
Biofuel

Bahan bakar hayati atau biofuel adalah setiap bahan bakar baik padatan, cairan ataupun gas yang dihasilkan dari bahan-bahan organik. Biofuel dapat dihasilkan secara langsung dari tanaman atau secara tidak langsung dari limbah industri, komersial, domestik atau pertanian. Ada tiga cara untuk pembuatan biofuel: pembakaran limbah organik kering (seperti buangan rumah tangga, limbah industri dan pertanian); fermentasi limbah basah (seperti kotoran hewan) tanpa oksigen untuk menghasilkan biogas (mengandung hingga 60 persen metana), atau fermentasi tebu atau jagung untuk menghasilkan alkohol dan ester; dan energi dari hutan (menghasilkan kayu dari tanaman yang cepat tumbuh sebagai bahan bakar).
Proses fermentasi menghasilkan dua tipe biofuel: alkohol dan ester. Bahan-bahan ini secara teori dapat digunakan untuk menggantikan bahan bakar fosil tetapi karena kadang-kadang diperlukan perubahan besar pada mesin, biofuel biasanya dicampur dengan bahan bakar fosil. Uni Eropa merencanakan 5,75 persen etanol yang dihasilkan dari gandum, bit, kentang atau jagung ditambahkan pada bahan bakar fosil pada tahun 2010 dan 20 persen pada 2020. Sekitar seperempat bahan bakar transportasi di Brasil tahun 2002 adalah etanol.
Biofuel menawarkan kemungkinan memproduksi energi tanpa meningkatkan kadar karbon di atmosfer karena berbagai tanaman yang digunakan untuk memproduksi biofuel mengurangi kadar karbondioksida di atmosfer, tidak seperti bahan bakar fosil yang mengembalikan karbon yang tersimpan di bawah permukaan tanah selama jutaan tahun ke udara. Dengan begitu biofuel lebih bersifat carbon neutral dan sedikit meningkatkan konsentrasi gas-gas rumah kaca di atmosfer (meski timbul keraguan apakah keuntungan ini bisa dicapai di dalam praktiknya). Penggunaan biofuel mengurangi pula ketergantungan pada minyak bumi serta meningkatkan keamanan energi.
Ada dua strategi umum untuk memproduksi biofuel. Strategi pertama adalah menanam tanaman yang mengandung gula (tebu, bit gula, dan sorgum manis ) atau tanaman yang mengandung pati/polisakarida (jagung), lalu menggunakan fermentasi ragi untuk memproduksi etil alkohol. Strategi kedua adalah menanam berbagai tanaman yang kadar minyak sayur/nabatinya tinggi seperti kelapa sawit, kedelai, alga, atau jathropa. Saat dipanaskan, maka keviskositasan minyak nabati akan berkurang dan bisa langsung dibakar di dalam mesin diesel, atau minyak nabati bisa diproses secara kimia untuk menghasilkan bahan bakar seperti biodiesel. Kayu dan produk-produk sampingannya bisa dikonversi menjadi biofuel seperti gas kayu, metanol atau bahan bakar etanol.
Energi biomassa dari Limbah.
Penggunaan limbah biomassa untuk memproduksi energi mampu mengurangi berbagai permasalahan manajemen polusi dan pembuangan, mengurangi penggunaan bahan bakar fosil, serta mengurangi emisi gas rumah kaca. Uni Eropa telah mempublikasikan sebuah laporan yang menyoroti potensi energi bio yang berasal dari limbah untuk memberikan kontribusi bagi pengurangan pemanasan global. Laporan itu menyimpulkan bahwa pada tahun 2020 nanti 19 juta ton minyak tersedia dari biomassa, 46% dari limbah bio: limbah padat perkotaan, residu pertanian, limbah peternakan, dan aliran limbah terbiodegradasi yang lain.
Tempat penampungan akhir sampah menghasilkan sejumlah gas karena limbah yang dipendam di dalamnya mengalami pencernaan anaerobik. Secara kolektif gas-gas ini dikenal sebagai landfill gas (LFG) atau gas tempat pembuangan akhir sampah. Landfill gas bisa dibakar baik secara langsung untuk menghasilkan panas atau menghasilkan listrik bagi konsumsi publik. Landfill gas mengandung sekitar 50% metana, gas yang juga terdapat di dalam gas alam.
Biomassa bisa berasal dari limbah materi tanaman. Gas dari tempat penampungan kotoran manusia dan hewan yang memasuki atmosfer merupakan hal yang tidak diinginkan karena metana adalah salah satu gas rumah kaca yang potensil pemanasan globalnya melebihi karbondioksida. Frank Keppler dan Thomas Rockmann menemukan bahwa tanaman hidup juga memproduksi metana CH<sub>4</sub >.
Bahan bakar berbentuk cair bagi transportasi.
Sebagian besar bahan bakar transportasi berbentuk cairan, sebab berbagai kendaraan biasanya membutuhkan kepadatan energi yang tinggi. Kendaraan biasanya membutuhkan kepadatan kekuatan yang tinggi yang bisa disediakan oleh mesin pembakaran dalam. Mesin ini membutuhkan bahan bakar pembakaran yang bersih untuk menjaga kebersihan mesin dan meminimalisir polusi udara. Bahan bakar yang lebih mudah dibakar dengan bersih biasanya berbentuk cairan dan gas. Dengan begitu cairan (serta gas-gas yang bisa disimpan dalam bentuk cair) memenuhi persyaratan pembakaran yang portabel dan bersih. Selain itu cairan dan gas bisa dipompa, yang berarti penanganannya mudah dimekanisasi, dan dengan begitu tidak membutuhkan banyak tenaga.
Biofuel generasi pertama.
Biofuel generasi pertama menunjuk kepada biofuel yang terbuat dari gula, starch, minyak sayur, atau lemak hewan menggunakan teknologi konvensional.
Biofuel generasi pertama yang umum didaftar sebagai berikut.
Minyak sayur.
Minyak sayur dapat digunakan sebagai makanan atau bahan bakar; kualitas dari minyak dapat lebih rendah untuk kegunaan bahan bakar. Minyak sayur dapat digunakan dalam mesin diesel yang tua (yang dilengkapi dengan sistem injeksi tidak langsung, tetapi hanya dalam iklim yang hangat. Dalam banyak kasus, minyak sayur dapat digunakan untuk memproduksi biodiesel, yang dapat digunakan kebanyakan mesin diesel bila dicampur dengan bahan bakar diesel konvensional. MAN B&W Diesel, Wartsila dan Deutz AG menawarkan mesin yang dapat digunakan langsung dengan minyak sayur. Minyak sayur bekas yang diproses menjadi biodiesel mengalami peningkatan, dan dalam skala kecil, dibersihkan dari air dan partikel dan digunakan sebagai bahan bakar.
Biodiesel.
Biodiesel merupakan biofuel yang paling umum di Eropa. Biodiesel diproduksi dari minyak atau lemak menggunakan transesterifikasi dan merupakan cairan yang komposisinya mirip dengan diesel mineral. Nama kimianya adalah methyl asam lemak (atau ethyl) ester (FAME). Minyak dicampur dengan sodium hidroksida dan methanol (atau ethanol_ dan reaksi kimia menghasilkan biodiesel (FAME) dan glycerol. 1 bagian glycerol dihasilkan untuk setiap 10 bagian biodiesel.
Biodiesel dapat digunakan di setiap mesin diesel kalau dicampur dengan diesel mineral. Di beberapa negara produsen memberikan garansi untuk penggunaan 100% biodiesel. Kebanyakan produsen kendaraan membatasi rekomendasi mereka untuk penggunaan biodiesel sebanyak 15% yang dicampur dengan diesel mineral. Di kebanyakan negara Eropa, campuran biodiesel 5% banyak digunakan luas dan tersedia di banyak stasiun bahan bakar.
Di AS, lebih dari 80% truk komersial dan bis kota beroperasi menggunakan diesel. Oleh karena itu penggunaan biodiesel AS bertumbuh cepat dari sekitar 25 juta galon per tahun pada 2004 menjadi 78 juta galon pada awal 2005. Pada akhir 2006, produksi biodiesel diperkirakan meningkat empat kali lipat menjadi 1 miliar galon. 
Bioalkohol.
Alkohol yang diproduksi secarai biologi, yang umum adalah ethanol, dan yang kurang umum adalah propanol dan butanol, diproduksi dengan aksi mikroorganisme dan enzym melalui fermentasi gula atau "starch", atau selulosa. Biobutanol seringkali dianggap sebagai pengganti langsung bensin, karena dapat digunakan langsung dalam mesin bensin.
Butanol terbentuk dari fermentasi ABE (aseton, butanol, etanol) dan eksperimen modifikasi dari proses tersebut memperlihatkan potensi yang menghasilkan energi yang tinggi dengan butanol sebagai produk cair. Butanol dapat menghasilkan energi yang lebih banyak dan dapat terbakar "langsung" dalam mesin bensin yang sudah ada (tanpa modifikasi mesin). Dan lebih tidak menyebabkan korosi dan kurang dapat tercampur dengan air dibanding ethanol, dan dapat didistribusi melalui infrastruktur yang telah ada. Dupont dan BP bekerja sama untuk menghasilkan butanol.
Bahan bakar etanol merupakan biofuel paling umum di dunia, terutama bahan bakar etanol di Brasil. Bahan bakar alkohol diproduksi dengan cara fermentasi gula yang dihasilkan dari gandum, jagung, bit gula, tebu, molasses dan gula atau amilum yang dapat dibuat minuman beralkohol (seperti kentang dan sisa buah, dll). Produksi etanol menggunakan digesti enzim untuk menghasilkan gula dari amilum, fermentasi gula, distilasi dan pengeringan. Proses ini membutuhkan banyak energi untuk pemanasan (seringkali menggunakan gas alam).
Produksi etanol selulosa menggunakan tanaman non-pangan atau produk sisa yang tak bisa dikonsumsi, yang tidak mengakibatkan dampak pada siklus makanan.
Memproduksi etanol dari selulosa merupakan langkah-tambahan yang sulit dan mahal dan masih menunggu penyelesaian masalah teknis. Ternak yang memakan rumput dan menggunakan proses digestif yang lamban untuk memecahnya menjadi glukosa (gula). Dalam laboratorium ethanol selulosik, banyak proses eksperimental sedang dilakukan untuk melakukan hal yang sama, dan menggunakan cara tersebut untuk membuat bahan bakar ethanol.
Beberapa ilmuwan telah mengemukakan rasa prihatin terhadap percobaan teknik genetika DNA rekombinan yang mencoba untuk mengembangkan enzym yang dapat memecah kayu lebih cepat dari alam, makhluk mikroskopik tersebut dapat tidak sengaja terlepas ke alam, tumbuh secara eksponensial, disebarkan oleh angin, dan pada akhirnya menyebabkan kerusakan struktur seluruh tanaman, yang dapat mengakhiri produksi oksigen yang dilepaskan oleh proses fotosintesis tumbuhan.
Ethanol dapat digunakan dalam mesin bensin sebagai pengganti bensin; ethanol dapat dicampur dengan bensin dengan persentase tertentu. Kebanyakan mesin bensin dapat beroperasi menggunakan campuran ethanol sampai 15% dengan bensin. Bensin dengan ethanol memiliki angka oktan yang lebih tinggi, yang berarti mesin dapat terbakar lebih panas dan lebih efisien.
Bahan bakar etanol memiliki BTU yang lebih rendah, yang berarti memerlukan lebih banyak bahan bakar untuk melakukan perjalan dengan jarak yang sama. Dalam mesin kompresi-tinggi, dibutuhkan bahan bakar dengan sedikit ethanol dan pembakaran lambat untuk mencegah pra-ignisi yang merusak (knocking).
Ethanol sangat korosif terhadap sistem pembakaran, selang dan gasket karet, aluminium, dan ruang pembakaran. Oleh karena itu penggunaan bahan bakar yang mengandung alkohol ilegal bila digunakan pesawat. Untuk campuran ethanol konsentrasi tinggi atau 100%, mesin perlu dimodifikasi.
Ethanol yang meyebabkan korosif tidak dapat disalurkan melalui pipa bensin, oleh karena itu diperlukan truk tangki stainless-steel yang lebih mahal, meningkatkan konsumsi biaya dan energi yang dibutuhkan untuk mengantar ethanol ke konsumen.
Banyak produsen kendaraan sekarang ini memproduksi kendaraan bahan bakar fleksibel, yang dapat beroperasi dengan kombinasi bioethanol dan bensin, sampai dengan 100% bioethanol.
Alkohol dapat bercampur dengan bensin dan air, jadi bahan bakar etanol dapat tercampur setelah proses pembersihan dengan menyerap kelembaban dari atmosfer. Air dalam bahan bakar ethanol dapat mengurangi efisiensi, menyebabkan mesin susah dihidupkan, menyebabkan gangguan operasi, dan mengoksidasi aluminum (karat pada karburator dan komponen dari besi).
</ref>-->
BioGas.
Biogas diproduksi dengna proses digesti anaerobik dari bahan organik oleh anaerobe. Biogas dapat diproduksi melalui bahan sisa yang dapat terurai atau menggunakan tanaman energi yang dimasukan ke dalam pencerna anaerobik untuk menambah gas yang dihasilkan. Hasil sampingan, digestate, dapat digunakan sebagai bahan bakar bio atau pupuk.
Biogas mengandung methane dan dapat diperoleh dari digester anaerobik industri dan sistem pengelolaan biologi mekanik. Gas sampah adalah sejenis biogas yang tidak bersih yang diproduksi dalam tumpukan sampah melalui digesti anaerobik yang terjadi secara alami. Bila gas ini lepas ke atmosfer, gas ini merupakan gas rumah kaca.
Oils and gases can be produced from various biological wastes:
Biofuel padat.
Contohnya termasuk kayu, arang, dan manur kering.
Syngas.
Syngas dihasilkan oleh kombinasi proses pyrolysis, kombusi, dan gasifikasi. Bahan bakar bio dikonversi menjadi karbon monoksida dan energi melalui pyrolysis. Masukan oksigen terbatas diberikan untuk mendukung kombusi. Gasifikasi mengubah materi organik menjadi hidrogen dan karbon monoksida.
Campuran gas yang dihasilkan, syngas, adalah bahan bakar.
Biofuel generasi kedua.
Para pendukung biofuel mengklaim telah memiliki solusi yang lebih baik untuk meningkatkan dukungan politik serta industri untuk, dan percepatan, implementasi biofuel generasi kedua dari sejumlah tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan, di antaranya cellulosic biofuel. Proses produksi biofuel generasi kedua bisa menggunakan berbagai tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan yang diantaranya adalah limbah biomassa, batang/tangkai gandum, jagung, kayu, dan berbagai tanaman biomassa atau energi yang spesial (contohnya Miscanthus). Biofuel generasi kedua (2G) menggunakan teknologi biomassa ke cairan, diantaranya cellulosic biofuel dari tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan.
Sebagian besar biofuel generasi kedua sedang dikembangkan seperti biohidrogen, biometanol, DMF, Bio-DME, Fischer-Tropsch diesel, biohydrogen diesel, alkohol campuran dan diesel kayu. Produksi cellulosic ethanol mempergunakan berbagai tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan atau produk buangan yang tidak bisa dimakan. 
Memproduksi etanol dari selulosa merupakan sebuah permasalahan teknis yang sulit untuk dipecahkan. Berbagai hewan ternak pemamah biak (seperti sapi) memakan rumput lalu menggunakan proses pencernaan yang berkaitan dengan enzim yang lamban untuk menguraikannya menjadi glukosa (gula). Di dalam labolatorium cellulosic ethanol, berbagai proses eksperimen sedang dikembangkan untuk melakukan hal yang sama, lalu gula yang dihasilkan bisa difermentasi untuk menjadi bahan bakar etanol. Para ilmuwan juga sedang bereksperimen dengan sejumlah organisme hasil rekayasa genetik penyatuan kembali DNA yang mampu meningkatkan potensi biofuel seperti pemanfaatan tepung Rumput Gajah (Panicum virgatum).
Jerami tanaman minyak biji Rapa sebagai salah satu sumber energi alternatif penting dimasa depan. Jerami minyak biji Rapa kebanyakan tidak lagi digunakan petani, hanya sebagai kompos dan tempat tidur hewan ternak. Tetapi dengan memanfaatkan jerami minyak biji Rapa akan menghasilkan energi alternatif Biofuel terbarukan. Ilmuwan dari Institute of Food Research mencari cara, bagaimana mengubah jerami dari minyak biji Rapa menjadi energi alternatif biofuel. Penemuan awal menunjukkan bagaimana proses pembuatan biofuel bisa diproduksi lebih efisien, serta bagaimana meningkatkan produksi jerami minyak biji Rapa dapat ditingkatkan. Jerami dari tanaman seperti gandum, barley, dan minyak biji Rapa dipandang sebagai sumber potensial energi biomassa untuk meningkatkan produksi biofuel generasi kedua. Setidaknya produksi di Inggris mencapai sekitar 12 juta ton jerami minyak biji Rapa. Dalam kenyataannya, minyak biji Rapa banyak digunakan untuk tempat tidur hewan ternak dan kompos dan pembangkit energi. Jerami berisi campuran gula yang dapat digunakan sebagai sumber energi alternatif biofuel, dimana dalam penggunaannya tidak bersaing dengan produksi pangan melainkan merupakan solusi berkelanjutan dalam hal pemanfaatan limbah. Gula yang ada pada jerami tidak dapat diakses oleh enzim yang membebaskannya agar dapat dikonversi menjadi energi alternatif biofuel, sehingga perawatan sebelum pengelolaan jerami akan sangat diperlukan.

</doc>
<doc id="135926" url="?curid=135926" title="Ronde">
Ronde

Ronde adalah ukuran pembagian waktu untuk sebuah pertandingan. Istilah ini umumnya digunakan untuk olahraga tinju, muay thai, atau bela diri satu lawan satu lainnya. 
Dalam tinju.
Durasi.
Dalam 1 ronde, terdiri dari: 
- 4 ronde untuk tingkat pemula
Jumlah Ronde.
- 6 ronde untuk tingkat selanjutnya
- 8 ronde untuk tingkat lebih tinggi
- 10 ronde untuk tingkat mahir
- 12 ronde untuk tingkat kajuaraan (baik dunia, regional maupun nasional). Meskipun jumlah ronde ini baku, tetapi tidak ada peraturan yang mengikat, dan badan tinju di masing-masing negara boleh saja menentukan jumlah ronde sendiri.
Pada masa lalu, jumlah ronde tidak dibatasi (pertandingan selesai jika salah satu petinju kalah KO, namun seiring dengan meningkatnya peraturan demi keselamatan petinju jumlah ronde mulai dibatasi hingga 24 ronde, 15 ronde dan kemudian terakhir 12 ronde, menyusul tewasnya petinju Duk-ko Kim atas Ray Mancini. Namun banyak pihak menyangsikan bahwa pengurangan jumlah ronde ini murni demi keselamatan petinju, melainkan karena tekanan stasiun televisi untuk menyesuaikan jam tayang dan keperluan komersial (iklan).
Saat ini ada wacana untuk membatasi jumlah ronde hingga 10 saja bagi kejuaraan nasional dan regional, namun sampai saat ini belum ada realisasinya.
Jumlah ronde bervariasi, ada 3 ronde, 4 ronde dan 6 ronde (semakin banyak jumlah ronde, durasi ronde akan berkurang).

</doc>
<doc id="135928" url="?curid=135928" title="Four Thirds System">
Four Thirds System

Four Thirds System adalah suatu standar yang dibuat oleh Olympus dan Kodak dalam pengembangan kamera digital SLR dan lensa. Sistem ini menerapkan standar dimana lensa-lensa yang dibuat dapat digunakan pada berbagai macam pabrikan kamera digital yang tergabung dalam Four Thirds System. Ukuran sensor yang digunakan adalah 18 mm × 13.5 mm atau biasa disebut ukuran 4/3 inci yang kemudian digunakan sebagai nama sistem ini.
Pranala luar.
 http://www.four-thirds.org/

</doc>
<doc id="135930" url="?curid=135930" title="Olympus Corporation">
Olympus Corporation


</doc>
<doc id="135931" url="?curid=135931" title="Tinju profesional">
Tinju profesional

Sebuah pertandingan tinju profesional adalah pertandingan dengan tingkat bayaran dalam nilai nominal tertentu. Nilai bayaran petinju sangat bervariasi, tergantung tingkat dan popularitas sang petinju. Belum tentu, seorang petinju yang menjadi juara dunia mendapatkan bayaran lebih tinggi dari dari yang bukan juara dunia. Petinju Filipina, Manny Pacquiao, dalam beberapa pertandingannya, tidak berstatus juara dunia, dan tidak memperebutkan gelar juara dunia, namun bayarannya berkali-kali lipat di atas bayaran petinju Indonesia Chris John yang berstatus juara dunia. Ini karena popularitas Pacquiao jauh di atas Chris John.
Dalam awal sejarah tinju, semua petinju adalah petinju profesional, yang memperebutkan bayaran dengan jumlah tertentu. Hingga saat ini, petinju profesional dilarang mengikuti even olimpiade. Pernah ada wacana untuk mengizinkan petinju profesional ikut Olimpiade, namun belum realisasinya.

</doc>
<doc id="135932" url="?curid=135932" title="Bardonecchia">
Bardonecchia

Bardonecchia adalah sebuah kota di Alta Valle Susa, provinsi Turin, Italia. Kota ini terletak di ketinggian 1.312 m. Kota ini dikenal dengan resor skinya yang memiliki 140 km lintasan ski yang dibagi menjadi 4 wilayah (Campo Smith - Colomion, Les Arnauds, Melezet - Valle Sretta, dan Fregiusia - Jafferau).
Bardonecchia kira-kira 90 km dari Torino dan dapat dijangkau kira-kira satu jam perjalanan.

</doc>
<doc id="135934" url="?curid=135934" title="Biathlon">
Biathlon

Biathlon adalah olahraga musim dingin yang memandingkan dua cabang olahraga yaitu ski lintas alam daijiijl,;hufggn menembak. Kata "biathlon" berasal dari bahasa Yunani yang berarti dua pertandingan.
Pada 1960, biathlon bergabung dengan International Modern Pentathlon Union (UIPM). Namun pada 1993, berubah menjadi IBU dan menjadi organisasi payung di bawah UIPM, akan tetapi memiliki otonomi khusus dalam kerjanya.
Format pertandingan.
Perorangan.
Pertandingan 20 km perorangan (15 km untuk putri) adalah event biatlhon tertua . Para altet biathlon menembak empat kali dengan total 20 target. Setiap kegagalan mengakibatkan penalti waktu, biasanya satu menit, ditambahkan pada waktu yang diperoleh dari ski.
"Sprint".
Pada even ini 10 km untuk putra dan 7,5 km untuk putri. Para atlet biathlon menembak dua kali dengan total 10 target. Setiap kegagalan mengakibatkan penalti berupa melakukan loop 150 m sebelum dapat melanjutkan balapan dilanjutkan. Pada pertandingan individual, para atlet mulai secara interval.
"Pursuit".
Dalam "pursuit", para atlet biathlon memulai pertandingan secara terpisah berdasarkan perbedaan waktu dari balapan sebelumnya. Peserta yang berhasil mencapai garis finis adalah pemenang. Panjang lintasan untuk putra 12,5 km dan putri 10 km, dan menembak sebanyak empat kali, dan setiap kegagalan mengakibatkan penalti berupa melakukan loop 150 m.
Start massal.
Pada event ini, seluruh atlet biathlon melakukan start pada saat yang bersamaa dan yang berhasil mencapai garis finis pertama adalah pemenang. Lintasan yang harus ditempuh adalah 15 km (12,5 km untuk putri) dan menembak sebanyak empat kali. Sama seperti pada "sprint", atlet yang gagal menembak sasaran mendapat penalti berupa melakukan loop 150 m untuk setiap kegagalan.

</doc>
<doc id="135942" url="?curid=135942" title="Pemanasan global">
Pemanasan global

Pemanasan global () adalah suatu proses meningkatnya suhu rata-rata atmosfer, laut, dan daratan Bumi.
Suhu rata-rata global pada permukaan Bumi telah meningkat 0.74 ± 0.18 °C (1.33 ± 0.32 °F) selama seratus tahun terakhir. "Intergovernmental Panel on Climate Change" (IPCC) menyimpulkan bahwa, "sebagian besar peningkatan suhu rata-rata global sejak pertengahan abad ke-20 kemungkinan besar disebabkan oleh meningkatnya konsentrasi gas-gas rumah kaca akibat aktivitas manusia" melalui efek rumah kaca. Kesimpulan dasar ini telah dikemukakan oleh setidaknya 30 badan ilmiah dan akademik, termasuk semua akademi sains nasional dari negara-negara G8. Akan tetapi, masih terdapat beberapa ilmuwan yang tidak setuju dengan beberapa kesimpulan yang dikemukakan IPCC tersebut.
Model iklim yang dijadikan acuan oleh projek IPCC menunjukkan suhu permukaan global akan meningkat antara tahun 1990 dan 2100. Perbedaan angka perkiraan itu disebabkan oleh penggunaan skenario-skenario berbeda mengenai emisi gas-gas rumah kaca pada masa mendatang, serta model-model sensitivitas iklim yang berbeda. Walaupun sebagian besar penelitian terfokus pada periode hingga 2100, pemanasan dan kenaikan muka air laut diperkirakan akan terus berlanjut selama lebih dari seribu tahun walaupun tingkat emisi gas rumah kaca telah stabil. Ini mencerminkan besarnya kapasitas kalor lautan.
Meningkatnya suhu global diperkirakan akan menyebabkan perubahan-perubahan yang lain seperti naiknya permukaan air laut, meningkatnya intensitas fenomena cuaca yang ekstrem, serta perubahan jumlah dan pola presipitasi. Akibat-akibat pemanasan global yang lain adalah terpengaruhnya hasil pertanian, hilangnya gletser, dan punahnya berbagai jenis hewan.
Beberapa hal yang masih diragukan para ilmuwan adalah mengenai jumlah pemanasan yang diperkirakan akan terjadi pada masa depan, dan bagaimana pemanasan serta perubahan-perubahan yang terjadi tersebut akan bervariasi dari satu daerah ke daerah yang lain. Hingga saat ini masih terjadi perdebatan politik dan publik di dunia mengenai apa, jika ada, tindakan yang harus dilakukan untuk mengurangi atau membalikkan pemanasan lebih lanjut atau untuk beradaptasi terhadap konsekuensi-konsekuensi yang ada. Sebagian besar pemerintahan negara-negara di dunia telah menandatangani dan meratifikasi Protokol Kyoto, yang mengarah pada pengurangan emisi gas-gas rumah kaca.
Penyebab pemanasan global.
Efek rumah kaca.
Segala sumber energi yang terdapat di Bumi berasal dari matahari. Sebagian besar energi tersebut berbentuk radiasi gelombang pendek, termasuk cahaya tampak. Ketika energi ini tiba permukaan Bumi, ia berubah dari cahaya menjadi panas yang menghangatkan Bumi. Permukaan Bumi, akan menyerap sebagian panas dan memantulkan kembali sisanya. Sebagian dari panas ini berwujud radiasi infra merah gelombang panjang ke angkasa luar. Namun sebagian panas tetap terperangkap di atmosfer Bumi akibat menumpuknya jumlah gas rumah kaca antara lain uap air, karbon dioksida, sulfur dioksida dan metana yang menjadi perangkap gelombang radiasi ini. Gas-gas ini menyerap dan memantulkan kembali radiasi gelombang yang dipancarkan Bumi dan akibatnya panas tersebut akan tersimpan di permukaan Bumi. Keadaan ini terjadi terus menerus sehingga mengakibatkan suhu rata-rata tahunan bumi terus meningkat.
Gas-gas tersebut berfungsi sebagaimana gas dalam rumah kaca. Dengan semakin meningkatnya konsentrasi gas-gas ini di atmosfer, semakin banyak panas yang terperangkap di bawahnya.
Efek rumah kaca ini sangat dibutuhkan oleh segala makhluk hidup yang ada di bumi, karena tanpanya, planet ini akan menjadi sangat dingin. Dengan suhu rata-rata sebesar 15 °C (59 °F), bumi sebenarnya telah lebih panas 33 °C (59 °F) dari suhunya semula, jika tidak ada efek rumah kaca suhu bumi hanya -18 °C sehingga es akan menutupi seluruh permukaan Bumi. Akan tetapi sebaliknya, apabila gas-gas tersebut telah berlebihan di atmosfer, akan mengakibatkan pemanasan global.
Efek umpan balik.
Anasir penyebab pemanasan global juga dipengaruhi oleh berbagai proses umpan balik yang dihasilkannya. Sebagai contoh adalah pada penguapan air. Pada kasus pemanasan akibat bertambahnya gas-gas rumah kaca seperti CO, pemanasan pada awalnya akan menyebabkan lebih banyaknya air yang menguap ke atmosfer. Karena uap air sendiri merupakan gas rumah kaca, pemanasan akan terus berlanjut dan menambah jumlah uap air di udara sampai tercapainya suatu kesetimbangan konsentrasi uap air. Efek rumah kaca yang dihasilkannya lebih besar bila dibandingkan oleh akibat gas CO sendiri. (Walaupun umpan balik ini meningkatkan kandungan air absolut di udara, kelembapan relatif udara hampir konstan atau bahkan agak menurun karena udara menjadi menghangat). Umpan balik ini hanya berdampak secara perlahan-lahan karena CO memiliki usia yang panjang di atmosfer.
Efek umpan balik karena pengaruh awan sedang menjadi objek penelitian saat ini. Bila dilihat dari bawah, awan akan memantulkan kembali radiasi infra merah ke permukaan, sehingga akan meningkatkan efek pemanasan. Sebaliknya bila dilihat dari atas, awan tersebut akan memantulkan sinar matahari dan radiasi infra merah ke angkasa, sehingga meningkatkan efek pendinginan. Apakah efek netto-nya menghasilkan pemanasan atau pendinginan tergantung pada beberapa detail-detail tertentu seperti tipe dan ketinggian awan tersebut. Detail-detail ini sulit direpresentasikan dalam model iklim, antara lain karena awan sangat kecil bila dibandingkan dengan jarak antara batas-batas komputasional dalam model iklim (sekitar 125 hingga 500 km untuk model yang digunakan dalam Laporan Pandangan IPCC ke Empat). Walaupun demikian, umpan balik awan berada pada peringkat dua bila dibandingkan dengan umpan balik uap air dan dianggap positif (menambah pemanasan) dalam semua model yang digunakan dalam Laporan Pandangan IPCC ke empat.
Umpan balik penting lainnya adalah hilangnya kemampuan memantulkan cahaya ("albedo)" oleh es. Ketika suhu global meningkat, es yang berada di dekat kutub mencair dengan kecepatan yang terus meningkat. Bersamaan dengan melelehnya es tersebut, daratan atau air di bawahnya akan terbuka. Baik daratan maupun air memiliki kemampuan memantulkan cahaya lebih sedikit bila dibandingkan dengan es, dan akibatnya akan menyerap lebih banyak radiasi matahari. Hal ini akan menambah pemanasan dan menimbulkan lebih banyak lagi es yang mencair, menjadi suatu siklus yang berkelanjutan.
Umpan balik positif akibat terlepasnya CO dan CH dari melunaknya tanah beku "(permafrost)" adalah mekanisme lainnya yang berkontribusi terhadap pemanasan. Selain itu, es yang meleleh juga akan melepas CH yang juga menimbulkan umpan balik positif.
Kemampuan lautan untuk menyerap karbon juga akan berkurang bila ia menghangat, hal ini diakibatkan oleh menurunya tingkat nutrien pada zona mesopelagic sehingga membatasi pertumbuhan diatom daripada fitoplankton yang merupakan penyerap karbon yang rendah.
Variasi Matahari.
Terdapat hipotesa yang menyatakan bahwa variasi dari matahari, dengan kemungkinan diperkuat oleh umpan balik dari awan, dapat memberi kontribusi dalam pemanasan saat ini. Perbedaan antara mekanisme ini dengan pemanasan akibat efek rumah kaca adalah meningkatnya aktivitas matahari akan memanaskan stratosfer sebaliknya efek rumah kaca akan mendinginkan stratosfer. Pendinginan stratosfer bagian bawah paling tidak telah diamati sejak tahun 1960, yang tidak akan terjadi bila aktivitas matahari menjadi kontributor utama pemanasan saat ini. Penipisan lapisan ozon juga dapat memberikan efek pendinginan tersebut tetapi penipisan tersebut terjadi mulai akhir tahun 1970-an. Fenomena variasi Matahari dikombinasikan dengan aktivitas gunung berapi mungkin telah memberikan efek pemanasan dari masa pra-industri hingga tahun 1950, serta efek pendinginan sejak tahun 1950.
Ada beberapa hasil penelitian yang menyatakan bahwa kontribusi matahari mungkin telah diabaikan dalam pemanasan global. Dua ilmuwan dari "Duke University" memperkirakan bahwa matahari mungkin telah berkontribusi terhadap 45-50% peningkatan suhu rata-rata global selama periode 1900-2000, dan sekitar 25-35% antara tahun 1980 dan 2000. Stott dan rekannya mengemukakan bahwa model iklim yang dijadikan pedoman saat ini membuat perkiraan berlebihan terhadap efek gas-gas rumah kaca dibandingkan dengan pengaruh matahari; mereka juga mengemukakan bahwa efek pendinginan dari debu vulkanik dan aerosol sulfat juga telah dipandang remeh. Walaupun demikian, mereka menyimpulkan bahwa bahkan dengan meningkatkan sensitivitas iklim terhadap pengaruh matahari sekalipun, sebagian besar pemanasan yang terjadi pada dekade-dekade terakhir ini disebabkan oleh gas-gas rumah kaca.
Pada tahun 2006, sebuah tim ilmuwan dari Amerika Serikat, Jerman dan Swiss menyatakan bahwa mereka tidak menemukan adanya peningkatan tingkat "keterangan" dari matahari pada seribu tahun terakhir ini. Siklus Matahari hanya memberi peningkatan kecil sekitar 0,07% dalam tingkat "keterangannya" selama 30 tahun terakhir. Efek ini terlalu kecil untuk berkontribusi terhadap pemansan global. Sebuah penelitian oleh Lockwood dan Fröhlich menemukan bahwa tidak ada hubungan antara pemanasan global dengan variasi matahari sejak tahun 1985, baik melalui variasi dari "output" matahari maupun variasi dalam sinar kosmis.
Mengukur pemanasan global.
Pada awal 1896, para ilmuwan beranggapan bahwa membakar bahan bakar fosil akan mengubah komposisi atmosfer dan dapat meningkatkan suhu rata-rata global. Hipotesis ini dikonfirmasi tahun 1957 ketika para peneliti yang bekerja pada program penelitian global yaitu "International Geophysical Year", mengambil sampel atmosfer dari puncak gunung Mauna Loa di Hawai.
Hasil pengukurannya menunjukkan terjadi peningkatan konsentrasi karbon dioksida di atmosfer. Setelah itu, komposisi dari atmosfer terus diukur dengan cermat. Data-data yang dikumpulkan menunjukkan bahwa memang terjadi peningkatan konsentrasi dari gas-gas rumah kaca di atmosfer.
Para ilmuwan juga telah lama menduga bahwa iklim global semakin menghangat, tetapi mereka tidak mampu memberikan bukti-bukti yang tepat. Suhu terus bervariasi dari waktu ke waktu dan dari lokasi yang satu ke lokasi lainnya. Perlu bertahun-tahun pengamatan iklim untuk memperoleh data-data yang menunjukkan suatu kecenderungan ("trend") yang jelas. Catatan pada akhir 1980-an agak memperlihatkan kecenderungan penghangatan ini, akan tetapi data statistik ini hanya sedikit dan tidak dapat dipercaya.
Stasiun cuaca pada awalnya, terletak dekat dengan daerah perkotaan sehingga pengukuran suhu akan dipengaruhi oleh panas yang dipancarkan oleh bangunan dan kendaraan dan juga panas yang disimpan oleh material bangunan dan jalan. Sejak 1957, data-data diperoleh dari stasiun cuaca yang terpercaya (terletak jauh dari perkotaan), serta dari satelit. Data-data ini memberikan pengukuran yang lebih akurat, terutama pada 70 persen permukaan planet yang tertutup lautan. Data-data yang lebih akurat ini menunjukkan bahwa kecenderungan menghangatnya permukaan Bumi benar-benar terjadi. Jika dilihat pada akhir abad ke-20, tercatat bahwa sepuluh tahun terhangat selama seratus tahun terakhir terjadi setelah tahun 1980, dan tiga tahun terpanas terjadi setelah tahun 1990, dengan 1998 menjadi yang paling panas.
Dalam laporan yang dikeluarkannya tahun 2001, "Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC)" menyimpulkan bahwa suhu udara global telah meningkat 0,6 derajat Celsius (1 derajat Fahrenheit) sejak 1861. Panel setuju bahwa pemanasan tersebut terutama disebabkan oleh aktivitas manusia yang menambah gas-gas rumah kaca ke atmosfer. IPCC memprediksi peningkatan suhu rata-rata global akan meningkat antara tahun 1990 dan 2100.
IPCC panel juga memperingatkan, bahwa meskipun konsentrasi gas di atmosfer tidak bertambah lagi sejak tahun 2100, iklim tetap terus menghangat selama periode tertentu akibat emisi yang telah dilepaskan sebelumnya. Karbon dioksida akan tetap berada di atmosfer selama seratus tahun atau lebih sebelum alam mampu menyerapnya kembali.
Jika emisi gas rumah kaca terus meningkat, para ahli memprediksi, konsentrasi karbon dioksida di atmosfer dapat meningkat hingga tiga kali lipat pada awal abad ke-22 bila dibandingkan masa sebelum era industri. Akibatnya, akan terjadi perubahan iklim secara dramatis. Walaupun sebenarnya peristiwa perubahan iklim ini telah terjadi beberapa kali sepanjang sejarah Bumi, manusia akan menghadapi masalah ini dengan risiko populasi yang sangat besar.
Model iklim.
Para ilmuwan telah mempelajari pemanasan global berdasarkan model-model computer berdasarkan prinsip-prinsip dasar dinamika fluida, transfer radiasi, dan proses-proses lainya, dengan beberapa penyederhanaan disebabkan keterbatasan kemampuan komputer. Model-model ini memprediksikan bahwa penambahan gas-gas rumah kaca berefek pada iklim yang lebih hangat. Walaupun digunakan asumsi-asumsi yang sama terhadap konsentrasi gas rumah kaca pada masa depan, sensitivitas iklimnya masih akan berada pada suatu rentang tertentu.
Dengan memasukkan unsur-unsur ketidakpastian terhadap konsentrasi gas rumah kaca dan pemodelan iklim, IPCC memperkirakan pemanasan sekitar antara tahun 1990 dan 2100. Model-model iklim juga digunakan untuk menyelidiki penyebab-penyebab perubahan iklim yang terjadi saat ini dengan membandingkan perubahan yang teramati dengan hasil prediksi model terhadap berbagai penyebab, baik alami maupun aktivitas manusia.
Model iklim saat ini menghasilkan kemiripan yang cukup baik dengan perubahan suhu global hasil pengamatan selama seratus tahun terakhir, tetapi tidak mensimulasi semua aspek dari iklim. Model-model ini tidak secara pasti menyatakan bahwa pemanasan yang terjadi antara tahun 1910 hingga 1945 disebabkan oleh proses alami atau aktivitas manusia; akan tetapi; mereka menunjukkan bahwa pemanasan sejak tahun 1975 didominasi oleh emisi gas-gas yang dihasilkan manusia.
Sebagian besar model-model iklim, ketika menghitung iklim pada masa depan, dilakukan berdasarkan skenario-skenario gas rumah kaca, biasanya dari laporan Khusus terhadap skenario emisi ("Special Report on Emissions Scenarios"/SRES) IPCC. Yang jarang dilakukan, model menghitung dengan menambahkan simulasi terhadap siklus karbon; yang biasanya menghasilkan umpan balik yang positif, walaupun responnya masih belum pasti (untuk skenario A2 SRES, respon bervariasi antara penambahan 20 dan 200 ppm CO). Beberapa studi-studi juga menunjukkan beberapa umpan balik positif.
Pengaruh awan juga merupakan salah satu sumber yang menimbulkan ketidakpastian terhadap model-model yang dihasilkan saat ini, walaupun sekarang telah ada kemajuan dalam menyelesaikan masalah ini. Saat ini juga terjadi diskusi-diskusi yang masih berlanjut mengenai apakah model-model iklim mengesampingkan efek-efek umpan balik dan tak langsung dari variasi Matahari.
Dampak pemanasan global.
Para ilmuwan menggunakan model komputer dari suhu, pola presipitasi, dan sirkulasi atmosfer untuk mempelajari pemanasan global. Berdasarkan model tersebut, para ilmuwan telah membuat beberapa prakiraan mengenai dampak pemanasan global terhadap cuaca, tinggi permukaan air laut, pantai, pertanian, kehidupan hewan liar dan kesehatan manusia.
Iklim mulai tidak stabil.
Para ilmuwan memperkirakan bahwa selama pemanasan global, daerah bagian Utara dari belahan Bumi utara ("Northern Hemisphere") akan memanas lebih dari daerah-daerah lain di Bumi. Akibatnya, gunung-gunung es akan mencair dan daratan akan mengecil. Akan lebih sedikit es yang terapung di perairan Utara tersebut. Daerah-daerah yang sebelumnya mengalami salju ringan, mungkin tidak akan mengalaminya lagi. Pada pegunungan di daerah subtropis, bagian yang ditutupi salju akan semakin sedikit serta akan lebih cepat mencair. Musim tanam akan lebih panjang di beberapa area. Suhu pada musim dingin dan malam hari akan cenderung untuk meningkat.
Daerah yang hangat akan menjadi lebih lembap karena lebih banyak air yang menguap dari lautan. Para ilmuwan belum begitu yakin apakah kelembapan tersebut malah akan meningkatkan atau menurunkan pemanasan yang lebih jauh lagi. Hal ini disebabkan karena uap air merupakan gas rumah kaca, sehingga keberadaannya akan meningkatkan efek insulasi pada atmosfer. Akan tetapi, uap air yang lebih banyak juga akan membentuk awan yang lebih banyak, sehingga akan memantulkan cahaya Matahari kembali ke angkasa luar, di mana hal ini akan menurunkan proses pemanasan (lihat siklus air). Kelembapan yang tinggi akan meningkatkan curah hujan, secara rata-rata, sekitar 1 persen untuk setiap derajat Fahrenheit pemanasan. Curah hujan di seluruh dunia telah meningkat sebesar 1 persen dalam seratus tahun terakhir ini. Badai akan menjadi lebih sering. Selain itu, air akan lebih cepat menguap dari tanah. Akibatnya beberapa daerah akan menjadi lebih kering dari sebelumnya. Angin akan bertiup lebih kencang dan mungkin dengan pola yang berbeda. Topan badai ("hurricane") yang memperoleh kekuatannya dari penguapan air, akan menjadi lebih besar. Berlawanan dengan pemanasan yang terjadi, beberapa periode yang sangat dingin mungkin akan terjadi. Pola cuaca menjadi tidak terprediksi dan lebih ekstrem.
Peningkatan permukaan laut.
Ketika atmosfer menghangat, lapisan permukaan lautan juga akan menghangat, sehingga volumenya akan membesar dan menaikkan tinggi permukaan laut. Pemanasan juga akan mencairkan banyak es di kutub, terutama sekitar Greenland, yang lebih memperbanyak volume air di laut. Tinggi muka laut di seluruh dunia telah meningkat 10 – 25 cm (4 - 10 inchi) selama abad ke-20, dan para ilmuwan IPCC memprediksi peningkatan lebih lanjut 9 – 88 cm (4 - 35 inci) pada abad ke-21.
Perubahan tinggi muka laut akan sangat memengaruhi kehidupan di daerah pantai. Kenaikan 100 cm (40 inchi) akan menenggelamkan 6 persen daerah Belanda, 17,5 persen daerah Bangladesh, dan banyak pulau-pulau. Erosi dari tebing, pantai, dan bukit pasir akan meningkat. Ketika tinggi lautan mencapai muara sungai, banjir akibat air pasang akan meningkat di daratan. Negara-negara kaya akan menghabiskan dana yang sangat besar untuk melindungi daerah pantainya, sedangkan negara-negara miskin mungkin hanya dapat melakukan evakuasi dari daerah pantai.
Bahkan sedikit kenaikan tinggi muka laut akan sangat memengaruhi ekosistem pantai. Kenaikan 50 cm (20 inchi) akan menenggelamkan separuh dari rawa-rawa pantai di Amerika Serikat. Rawa-rawa baru juga akan terbentuk, tetapi tidak di area perkotaan dan daerah yang sudah dibangun. Kenaikan muka laut ini akan menutupi sebagian besar dari Everglades, Florida.
Suhu global cenderung meningkat.
Orang mungkin beranggapan bahwa Bumi yang hangat akan menghasilkan lebih banyak makanan dari sebelumnya, tetapi hal ini sebenarnya tidak sama di beberapa tempat. Bagian selatan Kanada, sebagai contoh, mungkin akan mendapat keuntungan dari lebih tingginya curah hujan dan lebih lamanya masa tanam. Di lain pihak, lahan pertanian tropis semi kering di beberapa bagian Afrika mungkin tidak dapat tumbuh. Daerah pertanian gurun yang menggunakan air irigasi dari gunung-gunung yang jauh dapat menderita jika "snowpack" (kumpulan salju) musim dingin, yang berfungsi sebagai reservoir alami, akan mencair sebelum puncak bulan-bulan masa tanam. Tanaman pangan dan hutan dapat mengalami serangan serangga dan penyakit yang lebih hebat.
Gangguan ekologis.
Hewan dan tumbuhan menjadi makhluk hidup yang sulit menghindar dari efek pemanasan ini karena sebagian besar lahan telah dikuasai manusia. Dalam pemanasan global, hewan cenderung untuk bermigrasi ke arah kutub atau ke atas pegunungan. Tumbuhan akan mengubah arah pertumbuhannya, mencari daerah baru karena habitat lamanya menjadi terlalu hangat. Akan tetapi, pembangunan manusia akan menghalangi perpindahan ini. Spesies-spesies yang bermigrasi ke utara atau selatan yang terhalangi oleh kota-kota atau lahan-lahan pertanian mungkin akan mati. Beberapa tipe spesies yang tidak mampu secara cepat berpindah menuju kutub mungkin juga akan musnah.
Dampak sosial dan politik.
Perubahan cuaca dan lautan dapat mengakibatkan munculnya penyakit-penyakit yang berhubungan dengan panas ("heat stroke") dan kematian. Temperatur yang panas juga dapat menyebabkan gagal panen sehingga akan muncul kelaparan dan malagizi. Perubahan cuaca yang ekstrem dan peningkatan permukaan air laut akibat mencairnya es di kutub utara dapat menyebabkan penyakit-penyakit yang berhubungan dengan bencana alam (banjir, badai dan kebakaran) dan kematian akibat trauma. Timbulnya bencana alam biasanya disertai dengan perpindahan penduduk ke tempat-tempat pengungsian dimana sering muncul penyakit, seperti: diare, malagizi, defisiensi mikronutrien, trauma psikologis, penyakit kulit, dan lain-lain.
Pergeseran ekosistem dapat memberi dampak pada penyebaran penyakit melalui air ("waterborne diseases") maupun penyebaran penyakit melalui vektor ("vector-borne diseases"). Seperti meningkatnya kejadian demam berdarah karena munculnya ruang (ekosistem) baru untuk nyamuk ini berkembang biak. Dengan adanya perubahan iklim ini maka ada beberapa spesies vektor penyakit (eq aedes aegypti), virus, bakteri, plasmodium menjadi lebih resisten terhadap obat tertentu yang target nya adalah organisme tersebut. Selain itu bisa diprediksi kan bahwa ada beberapa spesies yang secara alamiah akan terseleksi ataupun punah dikarenakan perbuhan ekosistem yang ekstreem ini. hal ini juga akan berdampak perubahan iklim (c"limate change") yang bisa berdampak kepada peningkatan kasus penyakit tertentu seperti ISPA (kemarau panjang/kebakaran hutan, DBD Kaitan dengan musim hujan tidak menentu)
Gradasi Lingkungan yang disebabkan oleh pencemaran limbah pada sungai juga berkontribusi pada" waterborne diseases" dan "vector-borne disease". Ditambah pula dengan polusi udara hasil emisi gas-gas pabrik yang tidak terkontrol selanjutnya akan berkontribusi terhadap penyakit-penyakit saluran pernapasan seperti asma, alergi, "coccidioidomycosis", penyakit jantung dan paru kronis, dan lain-lain.
Perdebatan tentang pemanasan global.
Tidak semua ilmuwan setuju tentang keadaan dan akibat dari pemanasan global. Beberapa pengamat masih mempertanyakan apakah suhu benar-benar meningkat. Yang lainnya mengakui perubahan yang telah terjadi tetapi tetap membantah bahwa masih terlalu dini untuk membuat prediksi tentang keadaan pada masa depan. Kritikan seperti ini juga dapat membantah bukti-bukti yang menunjukkan kontribusi manusia terhadap pemanasan global dengan berargumen bahwa siklus alami dapat juga meningkatkan suhu. Mereka juga menunjukkan fakta-fakta bahwa pemanasan berkelanjutan dapat menguntungkan di beberapa daerah.
Para ilmuwan yang mempertanyakan pemanasan global cenderung menunjukkan tiga perbedaan yang masih dipertanyakan antara prediksi model pemanasan global dengan perilaku sebenarnya yang terjadi pada iklim. Pertama, pemanasan cenderung berhenti selama tiga dekade pada pertengahan abad ke-20; bahkan ada masa pendinginan sebelum naik kembali pada tahun 1970-an. Kedua, jumlah total pemanasan selama abad ke-20 hanya separuh dari yang diprediksi oleh model. Ketiga, troposfer, lapisan atmosfer terendah, tidak memanas secepat prediksi model. Akan tetapi, pendukung adanya pemanasan global yakin dapat menjawab dua dari tiga pertanyaan tersebut.
Kurangnya pemanasan pada pertengahan abad disebabkan oleh besarnya polusi udara yang menyebarkan partikulat-partikulat, terutama sulfat, ke atmosfer. Partikulat ini, juga dikenal sebagai aerosol, memantulkan sebagian sinar matahari kembali ke angkasa luar. Pemanasan berkelanjutan akhirnya mengatasi efek ini, sebagian lagi karena adanya kontrol terhadap polusi yang menyebabkan udara menjadi lebih bersih.
Keadaan pemanasan global sejak 1900 yang ternyata tidak seperti yang diprediksi disebabkan penyerapan panas secara besar oleh lautan. Para ilmuwan telah lama memprediksi hal ini tetapi tidak memiliki cukup data untuk membuktikannya. Pada tahun 2000, "U.S. National Oceanic and Atmospheric Administration" (NOAA) memberikan hasil analisis baru tentang suhu air yang diukur oleh para pengamat di seluruh dunia selama 50 tahun terakhir. Hasil pengukuran tersebut memperlihatkan adanya kecenderungan pemanasan: suhu laut dunia pada tahun 1998 lebih tinggi 0,2 derajat Celsius (0,3 derajat Fahrenheit) daripada suhu rata-rata 50 tahun terakhir, ada sedikit perubahan tetapi cukup berarti.
Pertanyaan ketiga masih membingungkan. Satelit mendeteksi lebih sedikit pemanasan di troposfer dibandingkan prediksi model. Menurut beberapa kritikus, pembacaan atmosfer tersebut benar, sedangkan pengukuran atmosfer dari permukaan Bumi tidak dapat dipercaya. Pada bulan Januari 2000, sebuah panel yang ditunjuk oleh "National Academy of Sciences" untuk membahas masalah ini mengakui bahwa pemanasan permukaan Bumi tidak dapat diragukan lagi. Akan tetapi, pengukuran troposfer yang lebih rendah dari prediksi model tidak dapat dijelaskan secara jelas.
Pengendalian pemanasan global.
Konsumsi total bahan bakar fosil di dunia meningkat sebesar 1 persen per-tahun. Langkah-langkah yang dilakukan atau yang sedang diskusikan saat ini tidak ada yang dapat mencegah pemanasan global pada masa depan. Tantangan yang ada saat ini adalah mengatasi efek yang timbul sambil melakukan langkah-langkah untuk mencegah semakin berubahnya iklim pada masa depan.
Kerusakan yang parah dapat di atasi dengan berbagai cara. Daerah pantai dapat dilindungi dengan dinding dan penghalang untuk mencegah masuknya air laut. Cara lainnya, pemerintah dapat membantu populasi di pantai untuk pindah ke daerah yang lebih tinggi. Beberapa negara, seperti Amerika Serikat, dapat menyelamatkan tumbuhan dan hewan dengan tetap menjaga koridor (jalur) habitatnya, mengosongkan tanah yang belum dibangun dari selatan ke utara. Spesies-spesies dapat secara perlahan-lahan berpindah sepanjang koridor ini untuk menuju ke habitat yang lebih dingin.
Ada dua pendekatan utama untuk memperlambat semakin bertambahnya gas rumah kaca. Pertama, mencegah karbon dioksida dilepas ke atmosfer dengan menyimpan gas tersebut atau komponen karbon-nya di tempat lain. Cara ini disebut "carbon sequestration" (menghilangkan karbon). Kedua, mengurangi produksi gas rumah kaca.
Menghilangkan karbon.
Cara yang paling mudah untuk menghilangkan karbon dioksida di udara adalah dengan memelihara pepohonan dan menanam pohon lebih banyak lagi. Pohon, terutama yang muda dan cepat pertumbuhannya, menyerap karbon dioksida yang sangat banyak, memecahnya melalui fotosintesis, dan menyimpan karbon dalam kayunya. Di seluruh dunia, tingkat perambahan hutan telah mencapai level yang mengkhawatirkan. Di banyak area, tanaman yang tumbuh kembali sedikit sekali karena tanah kehilangan kesuburannya ketika diubah untuk kegunaan yang lain, seperti untuk lahan pertanian atau pembangunan rumah tinggal. Langkah untuk mengatasi hal ini adalah dengan penghutanan kembali yang berperan dalam mengurangi semakin bertambahnya gas rumah kaca.
Gas karbon dioksida juga dapat dihilangkan secara langsung. Caranya dengan menyuntikkan (menginjeksikan) gas tersebut ke sumur-sumur minyak untuk mendorong agar minyak bumi keluar ke permukaan (lihat "Enhanced Oil Recovery"). Injeksi juga bisa dilakukan untuk mengisolasi gas ini di bawah tanah seperti dalam sumur minyak, lapisan batubara atau "aquifer". Hal ini telah dilakukan di salah satu anjungan pengeboran lepas pantai Norwegia, di mana karbon dioksida yang terbawa ke permukaan bersama gas alam ditangkap dan diinjeksikan kembali ke "aquifer" sehingga tidak dapat kembali ke permukaan. 
Salah satu sumber penyumbang karbon dioksida adalah pembakaran bahan bakar fosil. Penggunaan bahan bakar fosil mulai meningkat pesat sejak revolusi industri pada abad ke-18. Pada saat itu, batubara menjadi sumber energi dominan untuk kemudian digantikan oleh minyak bumi pada pertengahan abad ke-19. Pada abad ke-20, energi gas mulai biasa digunakan di dunia sebagai sumber energi. Perubahan tren penggunaan bahan bakar fosil ini sebenarnya secara tidak langsung telah mengurangi jumlah karbon dioksida yang dilepas ke udara, karena gas melepaskan karbon dioksida lebih sedikit bila dibandingkan dengan minyak apalagi bila dibandingkan dengan batubara. Walaupun demikian, penggunaan energi terbaharui dan energi nuklir lebih mengurangi pelepasan karbon dioksida ke udara. Energi nuklir, walaupun kontroversial karena alasan keselamatan dan limbahnya yang berbahaya, tetapi tidak melepas karbon dioksida sama sekali.
Persetujuan internasional.
Kerja sama internasional diperlukan untuk mensukseskan pengurangan gas-gas rumah kaca. Pada tahun 1992, pada "Earth Summit" di Rio de Janeiro, Brasil, 150 negara berikrar untuk menghadapi masalah gas rumah kaca dan setuju untuk menterjemahkan maksud ini dalam suatu perjanjian yang mengikat. Pada tahun 1997 di Jepang, 160 negara merumuskan persetujuan yang lebih kuat yang dikenal dengan Protokol Kyoto.
Perjanjian ini, yang belum diimplementasikan, menyerukan kepada 38 negara-negara industri yang memegang persentase paling besar dalam melepaskan gas-gas rumah kaca untuk memotong emisi mereka ke tingkat 5 persen di bawah emisi tahun 1990. Pengurangan ini harus dapat dicapai paling lambat tahun 2012. Pada mulanya, Amerika Serikat mengajukan diri untuk melakukan pemotongan yang lebih ambisius, menjanjikan pengurangan emisi hingga 7 persen di bawah tingkat 1990; Uni Eropa, yang menginginkan perjanjian yang lebih keras, berkomitmen 8 persen; dan Jepang 6 persen. Sisa 122 negara lainnya, sebagian besar negara berkembang, tidak diminta untuk berkomitmen dalam pengurangan emisi gas.
Akan tetapi, pada tahun 2001, Presiden Amerika Serikat yang baru terpilih, George W. Bush mengumumkan bahwa perjanjian untuk pengurangan karbon dioksida tersebut menelan biaya yang sangat besar. Ia juga menyangkal dengan menyatakan bahwa negara-negara berkembang tidak dibebani dengan persyaratan pengurangan karbon dioksida ini. Protokol Kyoto tidak berpengaruh apabila negara-negara industri yang bertanggung jawab menyumbang 55 persen dari emisi gas rumah kaca pada tahun 1990 tidak meratifikasinya. Persyaratan itu berhasil dipenuhi ketika tahun 2004, Presiden Rusia Vladimir Putin meratifikasi perjanjian ini, memberikan jalan untuk berlakunya perjanjian ini mulai 16 Februari 2005.
Banyak orang mengkritik Protokol Kyoto terlalu lemah. Bahkan jika perjanjian ini dilaksanakan segera, ia hanya akan sedikit mengurangi bertambahnya konsentrasi gas-gas rumah kaca di atmosfer. Suatu tindakan yang keras akan diperlukan nanti, terutama karena negara-negara berkembang yang dikecualikan dari perjanjian ini akan menghasilkan separuh dari emisi gas rumah kaca pada 2035. Penentang protokol ini memiliki posisi yang sangat kuat. Penolakan terhadap perjanjian ini di Amerika Serikat terutama dikemukakan oleh industri minyak, industri batubara dan perusahaan-perusahaan lainnya yang produksinya tergantung pada bahan bakar fosil. Para penentang ini mengklaim bahwa biaya ekonomi yang diperlukan untuk melaksanakan Protokol Kyoto dapat menjapai 300 miliar dollar AS, terutama disebabkan oleh biaya energi. Sebaliknya pendukung Protokol Kyoto percaya bahwa biaya yang diperlukan hanya sebesar 88 miliar dollar AS dan dapat lebih kurang lagi serta dikembalikan dalam bentuk penghematan uang setelah mengubah ke peralatan, kendaraan, dan proses industri yang lebih effisien.
Pada suatu negara dengan kebijakan lingkungan yang ketat, ekonominya dapat terus tumbuh walaupun berbagai macam polusi telah dikurangi. Akan tetapi membatasi emisi karbon dioksida terbukti sulit dilakukan. Sebagai contoh, Belanda, negara industrialis besar yang juga pelopor lingkungan, telah berhasil mengatasi berbagai macam polusi tetapi gagal untuk memenuhi targetnya dalam mengurangi produksi karbon dioksida.
Setelah tahun 1997, para perwakilan dari penandatangan Protokol Kyoto bertemu secara reguler untuk menegoisasikan isu-isu yang belum terselesaikan seperti peraturan, metode dan penalti yang wajib diterapkan pada setiap negara untuk memperlambat emisi gas rumah kaca. Para negoisator merancang sistem dimana suatu negara yang memiliki program pembersihan yang sukses dapat mengambil keuntungan dengan menjual hak polusi yang tidak digunakan ke negara lain. Sistem ini disebut perdagangan karbon. Sebagai contoh, negara yang sulit meningkatkan lagi hasilnya, seperti Belanda, dapat membeli kredit polusi di pasar, yang dapat diperoleh dengan biaya yang lebih rendah. Rusia, merupakan negara yang memperoleh keuntungan bila sistem ini diterapkan. Pada tahun 1990, ekonomi Rusia sangat payah dan emisi gas rumah kacanya sangat tinggi. Karena kemudian Rusia berhasil memotong emisinya lebih dari 5 persen di bawah tingkat 1990, ia berada dalam posisi untuk menjual kredit emisi ke negara-negara industri lainnya, terutama mereka yang ada di Uni Eropa.

</doc>
<doc id="135952" url="?curid=135952" title="Ortodoks (tinju)">
Ortodoks (tinju)

Petinju bertipe Ortodoks adalah petinju dengan gaya konvensional, dengan posisi tangan dan kaki kiri ada di bagian depan, sedang posisi tangan dan kaki kanan ada di bagian dalam.
Kekuatan pukulan petinju Ortodoks ada pada tangan kanan, namun tidak menutup petinju yang secara alamiah kidal bertinju dengan gaya ortodoks, dengan berbagai tujuan, antara lain mengelabui lawan.Contohnya Oscar De La Hoya 
Petinju Chris John adalah petinju bertipe ortodoks. Lawan kata petinju ortodoks adalah petinju kidal.
Petinju bertipe boxer adalah tehnik bertinju dengan cara menguras tenaga dan emosi lawan ,tehnik bertinju ini sangat efektif bagi petinju yg power pukulannya tidak terlalu kuat dan tehnik ini sangat lincah dalam mengelabui lawan.
Muhammad ali adalah petiju yg menggunakan tehnik tersebut.

</doc>
<doc id="135957" url="?curid=135957" title="Kidal (tinju)">
Kidal (tinju)

Petinju bertipe kidal adalah petinju dengan gaya tidak konvensional, dengan posisi tangan dan kaki kanan ada di bagian depan, sedang posisi tangan dan kaki kiri ada di bagian dalam.
Kekuatan pukulan utama petinju kidal ada pada tangan kiri, namun tidak menutup petinju yang secara alamiah kidal tidak bertinju dengan gaya kidal, melainkan bertipe ortodoks dengan berbagai tujuan, antara lain mengelabui lawan.
Contoh orang kidal yang bertinju dengan gaya ortodoks adalah "The Golden Boy" Oscar De La Hoya dan Mike Tyson
Petinju Ellyas Pical, Chris Byrd adalah petinju bertipe kidal. Lawan kata petinju kidal adalah petinju bertipe ortodoks.
Ada juga petinju yang sebenarnya tidak kidal tetapi bertarung dengan gaya kidal, contohnya "Marvelous" Marvin Hagler, Michael Moorer, Pernell "Sweet Pea" Whitaker, Hector "Macho" Camacho &Manny Pacquiao
Istilah bahasa Inggris untuk petinju kidal adalah ""southpaw boxer""

</doc>
<doc id="135958" url="?curid=135958" title="Nizhny Novgorod">
Nizhny Novgorod

Nizhny Novgorod () adalah kota terbesar ke-4 di Russia setelah Moskow, Saint Petersburg, dan Novosibirsk. Kota ini merupakan pusat ekonomi dan budaya dari wilayah ekonomi Volga-Vyatka yang luas, dan juga pusat administrasi dari Oblast Nizhny Novgorod dan Distrik Federal Volga.
Dari 1932 sampai 1990 kota ini dikenal sebagai Gorky () dari nama penulis Maxim Gorky. Setelah jatuhnya Uni Soviet, kota ini diganti namanya.

</doc>
<doc id="135963" url="?curid=135963" title="Nafta (kimia)">
Nafta (kimia)

Nafta atau naphtha adalah suatu kelompok yang terdiri dari beberapa jenis hidrokarbon cair produk antara kilang minyak yang digunakan terutama sebagai bahan baku produksi komponen bensin oktan tinggi melalui proses reformasi katalitik. Nafta juga digunakan dalam industri petrokimia untuk memproduksi olefin dalam perengkah uap ("steam cracker") serta digunakan sebagai pelarut atau solven dalam industri kimia.

</doc>
<doc id="135965" url="?curid=135965" title="D. Zawawi Imron">
D. Zawawi Imron

D. Zawawi Imron lahir di desa Batang-batang, Kabupaten Sumenep, Dia mulai terkenal dalam percaturan sastra Indonesia sejak Temu Penyair 10 Kota di Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada tahun 1982.
Sejak tamat Sekolah Rakyat, dia melanjutkan pendidikannya di Pesantren Lambicabbi, Gapura, Semenep. Kumpulan sajaknya Bulan Tertusuk Ilallang mengilhami Sutradara Garin Nugroho untuk membuat film layar perak Bulan Tertusuk Ilallang. Kumpulan sajaknya Nenek Moyangku Airmata terpilih sebagai buku puisi terbaik dengan mendapat hadiah Yayasan Buku Utama pada 1985.
Pada 1990 kumpulan sajak Celurit Emas dan Nenek Moyangku Airmata terpilih menjadi buku puisi di Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Juara pertama sayembara menulis puisi AN-teve dalam rangka hari ulang tahun kemerdekaan RI ke-50 pada 1995. Beberapa sajaknya telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris, Belanda dan Bulgaria.
Saat ini ia menjadi Anggota Dewan Pengasuh Pesantren Ilmu Giri (Yogyakarta). D. Zawawi Imron banyak berceramah Agama sekaligus membacakan sajaknya, di Yogyakarta, ITS. Surakarta, UNHAS Makasar, IKIP Malang dan Balai Sidang Senayan Jakarta. Juara pertama menulis puisi di AN-teve. Pembicara Seminar Majelis Bahasa Brunei Indonesia Malaysia (MABBIM) dan Majelis Asia Tenggara (MASTERA) Brunei Darussalam (Maret 2002). Selain itu Dia juga dikenal sebagai Budayawan Madura.
Pada tahun 2012 dia menerima penghargaan ""The S.E.A Write Award"" di Bangkok Thailand, The S.E.A. Write Award adalah penghargaan yang diberikan keluarga kerajaan Thailand untuk para penulis di kawasan ASEAN. Selain itu pada tahun 2012, di bulan Juli, dia juga meluncurkan buku puisinya yang berjudul "Mata Badik Mata Puisi" di Makassar, kumpulan puisinya ini berisi tentang Bugis dan Makassar.
Hingga kini, Zawawi Imron masih setia tinggal di Batang-batang, Madura, tanah kelahiran sekaligus sumber inspirasi bagi puisi-puisinya.

</doc>
<doc id="135966" url="?curid=135966" title="Butana">
Butana

Butana, juga disebut "n"-butana, adalah alkana rantai lurus dengan empat atom karbon CHCHCHCH. Butana juga digunakan sebagai istilah kolektif untuk n-butana dan satu-satunya isomernya, isobutana (disebut juga metilpropana), CH(CH). Butana sangat mudah terbakar, tidak berwarna, dan merupakan gas yang mudah dicairkan. Nama butana diturunkan dari nama asam butirat.
Reaksi.
Ketika oksigen tersedia dalam jumlah yang melimpah, maka butana akan terbakar dan membentuk karbon dioksida dan uap air. Sedangkan, apabila oksigen jumlahnya terbatas, maka akan terbentuk karbon monoksida.
"n"-Butana juga dipakai sebagai bahan baku dalam proses katalis DuPont untuk membentuk maleat anhidrat:

</doc>
<doc id="135969" url="?curid=135969" title="Minggu Berdarah (1905)">
Minggu Berdarah (1905)

Minggu Berdarah (, , "") adalah sebuah insiden pada 22 Januari 1905 di Saint Petersburg, Russia, ketika demonstrasi damai oleh demonstran tak bersenjata yang berbaris untuk menyampaikan petisi kepada Tsar Nicholas II ditembak oleh Penjaga Kenegaraan. Peristiwanya terjadi ketika mereka mendekati pusat kota dan Istana Musim Dingin dari berbagai tempat berkumpul. Penembakan tidak terjadi di alun-alun istana. Minggu Berdarah berakibat serius bagi rezim Tsar, karena mengabaikan rakyat biasa seperti ditunjukkan oleh reaksi dari pihak berwenang berakibat pada tergerogotinya dukungan rakyat terhadap negara. Peristiwa yang terjadi pada hari Minggu ini telah dinilai oleh para sejarawan, termasuk Lionel Kochan dalam bukunya "Russia in Revolution 1890-1918", sebagai salah satu peristiwa penting yang akhirnya menyebabkan Revolusi Rusia para tahun 1917.
Penembakan.
Pada hari Minggu 22 Januari 1905, para buruh yang sedang mogok bersama keluarga mereka berkumpul di enam titik di kota St Petersburg di Rusia. Mereka diorganisir dan dipimpin oleh Bapa Gapon. Sambil membawa simbol-simbol religius dan menyanyikan lagu-lagu patriotik dan himne (terutama "God Save the Tsar!"), kerumunan "lebih dari 3.000 demonstran" bergerak maju ke kediaman resmi Tsar di Istana Musim Dingin tanpa ada gangguan dari polisi. Mereka tidak mengetahui kalau Tsar sedang tidak berada di kediamannya. Piket tentara di dekat istana melepaskan tembakan peringatan, dan kemudian menembak langsung ke kerumunan untuk membubarkan mereka. Gapon ditembaki di dekat Gerbang Narva. Sekitar empat puluh orang yang mengelilinginya tewas, namun ia tidak terluka. Meskipun tidak sedang berada di Istana Musim Dingin dan bahkan tidak sedang berada di kota, serta tidak memberikan perintah kepada tentara untuk menembak, Tsar disalahkan sebagai bertanggung jawab atas tewasnya para pendemo.
Jumlah korban tewas tidak jelas, tetapi para pejabat Tsar tercatat 96 tewas dan 333 terluka, sumber-sumber antipemerintah mengklaim lebih dari 4.000 tewas, pihak moderat memperkirakan rata-rata sekitar 1.000 orang tewas atau luka, baik dari tembakan atau terinjak-injak selama kepanikan. Sumber lain mencatat bahwa menurut perkiraan resmi, 130 orang tewas. Nikolai II menggambarkan hari itu sebagai "menyakitkan dan menyedihkan". Setelah laporan kejadian ini menyebar, kerusuhan dan penjarahan terjadi. Majelis Gapon dibubarkan pada hari itu, dan Gapon segera meninggalkan Rusia. Menurut salah satu versi, setelah kembali ke Rusia pada bulan Oktober 1905, Gapon dibunuh berdasarkan perintah dari Organisasi Tempur Partai Sosialis-Revolusionaris setelah ia mengungkapkan kepada Pinhas Rutenberg temannya, bahwa dirinya bekerja untuk Okhrana (Polisi Rahasia).
Peristiwa ini dinilai duta besar Britania sebagai penyulut kegiatan revolusioner di Rusia dan berkontribusi terhadap terjadinya Revolusi 1905. Penulis Leo Tolstoy juga secara emosional terpengaruh oleh insiden tersebut.

</doc>
<doc id="135972" url="?curid=135972" title="Mekanika fluida">
Mekanika fluida

Mekanika Fluida adalah cabang dari ilmu fisika yang mempelajari mengenai zat fluida (cair, gas dan plasma) dan gaya yang bekerja padanya. Mekanika fluida dapat dibagi menjadi statika fluida, ilmu yang mempelajari keadaan fluida saat diam; kinematika fluida, ilmu yang mempelajari fluida yang bergerak; dan dinamika fluida, ilmu yang mempelajari efek gaya pada fluida yang bergerak. Ini adalah cabang dari mekanika kontinum, sebuah subjek yang memodelkan materi tanpa memperhatikan informasi mengenai atom penyusun dari materi tersebut sehingga hal ini lebih berdasarkan pada sudut pandang makroskopik daripada sudut pandang mikroskopik. Mekanika fluida, terutama dinamika fluida, adalah bidang penelitian utama dengan banyak hal yang belum terselesaikan atau hanya sebagian yang terselesaikan. Mekanika fluida dapat menjadi sangat rumit secara matematika, dan sangat tepat untuk diselesaikan dengan metode numerik, biasanya dengan menggunakan perhitungan komputer. Dinamika Fluida Komputasi, adalah salah satu disiplin yang dikhususkan untuk penyelesaian masalah mekanika fluida dengan pendekatan numerik.
contoh aplikasi dari mekanika fluida yaitu : 1) artesis yang merupakan mata air yang keluar sendiri tanpa perlu dipompa ; 2) post glacial rebound yang merupakan kenaikan permukaan bumi akibat hilangnya permukaan salju yang menutupinya, biasanya terjadi di daerah Skandinavia 
Hubungan dengan mekanika kontinum.
Mekanika fluida adalah subdisiplin dari mekanika kontinum, seperti yang diilustrasikan pada tabel berikut. 
Dalam pandangan secara mekanis, sebuah fluida adalah suatu substansi yang tidak mampu menahan tekanan tangensial. Hal ini menyebabkan fluida pada keadaan diamnya berbentuk mengikuti bentuk wadahnya.
Asumsi Dasar.
Seperti halnya model matematika pada umumnya, mekanika fluida membuat beberapa asumsi dasar berkaitan dengan studi yang dilakukan. Asumsi-asumsi ini kemudian diterjemahkan ke dalam persamaan-persamaan matematis yang harus dipenuhi bila asumsi-asumsi yang telah dibuat berlaku. 
Mekanika fluida mengasumsikan bahwa semua fluida mengikuti:
Kadang, akan lebih bermanfaat (dan realistis) bila diasumsikan suatu fluida bersifat inkompresibel. Maksudnya adalah densitas dari fluida tidak berubah ketika diberi tekanan. Cairan kadang-kadang dapat dimodelkan sebagai fluida inkompresibel sementara semua gas tidak bisa. 
Selain itu, kadang-kadang viskositas dari suatu fluida dapat diasumsikan bernilai nol (fluida tidak viskos). Terkadang gas juga dapat diasumsikan bersifat tidak viskos. Jika suatu fluida bersifat viskos dan alirannya ditampung dalam suatu cara (seperti dalam pipa), maka aliran pada batas sistemnya mempunyai kecepatan nol. Untuk fluida yang viskos, jika batas sistemnya tidak berpori, maka gaya geser antara fluida dengan batas sistem akan memberikan resultan kecepatan nol pada batas fluida. 
Hipotesis kontinum.
Fluida disusun oleh molekul-molekul yang bertabrakan satu sama lain. Namun, asumsi kontinum menganggap fluida bersifat kontinu. Dengan kata lain, properti seperti densitas, tekanan, temperatur, dan kecepatan dianggap terdefinisi pada titik-titik yang sangat kecil yang mendefinisikan REV (‘’Reference Element of Volume’’) pada orde geometris jarak antara molekul-molekul yang berlawanan di fluida. Properti tiap titik diasumsikan berbeda dan dirata-ratakan dalam REV. Dengan cara ini, kenyataan bahwa fluida terdiri dari molekul diskrit diabaikan.
Hipotesis kontinum pada dasarnya hanyalah pendekatan. Sebagai akibatnya, asumsi hipotesis kontinum dapat memberikan hasil dengan tingkat akurasi yang tidak diinginkan. Namun, bila kondisi benar, hipotesis kontinum menghasilkan hasil yang sangat akurat.
Masalah akurasi ini biasa dipecahkan menggunakan mekanika statistik. Untuk menentukan perlu menggunakan dinamika fluida konvensial atau mekanika statistik, angka Knudsen permasalahan harus dievaluasi. Angka Knudsen didefinisikan sebagai rasio dari rata-rata panjang jalur bebas molekular terhadap suatu skala panjang fisik representatif tertentu. Skala panjang ini dapat berupa radius suatu benda dalam suatu fluida. Secara sederhana, angka Knudsen adalah berapa kali panjang diameter suatu partikel akan bergerak sebelum menabrak partikel lain.
Persamaan Navier-Stokes.
Persamaan Navier-Stokes (dinamakan dari Claude-Louis Navier dan George Gabriel Stokes) adalah serangkaian persamaan yang menjelaskan pergerakan dari suatu fluida seperti cairan dan gas. Persamaan-persamaan ini menyatakan bahwa perubahan dalam momentum (percepatan) partikel-partikel fluida bergantung hanya kepada gaya viskos internal (mirip dengan gaya friksi) dan gaya viskos tekanan eksternal yang bekerja pada fluida. Oleh karena itu, persamaan Navier-Stokes menjelaskan kesetimbangan gaya-gaya yang bekerja pada fluida.
Persamaan Navier-Stokes memiliki bentuk persamaan diferensial yang menerangkan pergerakan dari suatu fluida. Persaman seperti ini menggambarkan hubungan laju perubahan suatu variabel terhadap variabel lain. Sebagai contoh, persamaan Navier-Stokes untuk suatu fluida ideal dengan viskositas bernilai nol akan menghasilkan hubungan yang proposional antara percepatan (laju perubahan kecepatan) dan derivatif tekanan internal.
Untuk mendapatkan hasil dari suatu permasalahan fisika menggunakan persamaan Navier-Stokes, perlu digunakan ilmu kalkulus. Secara praktis, hanya kasus-kasus aliran sederhana yang dapat dipecahkan dengan cara ini. Kasus-kasus ini biasanya melibatkan aliran non-turbulen dan tunak (aliran yang tidak berubah terhadap waktu) yang memiliki nilai bilangan Reynold kecil.
Untuk kasus-kasus yang kompleks, seperti sistem udara global seperti El Niño atau daya angkat udara pada sayap, penyelesaian persamaan Navier-Stokes hingga saat ini hanya mampu diperoleh dengan bantuan komputer. Kasus-kasus mekanika fluida yang membutuhkan penyelesaian berbantuan komputer dipelajari dalam bidang ilmu tersendiri yaitu mekanika fluida komputasional
Bentuk umum persamaan.
Bentuk umum persamaan Navier-Stokes untuk kekekalan momentum adalah :
di mana 
formula_6 adalah tensor yang simetris kecuali bila fluida tersusun dari derajat kebebasan yang berputar seperti vorteks. Secara umum, (dalam tiga dimensi) formula_6 memiliki bentuk persamaan:
di mana 
Persamaan di atas sebenarnya merupakan sekumpulan tiga persamaan, satu persamaan untuk tiap dimensi. Dengan persamaan ini saja, masih belum memadai untuk menghasilkan hasil penyelesaian masalah. Persamaan yang dapat diselesaikan diperoleh dengan menambahkan persamaan kekekalan massa dan batas-batas kondisi ke dalam persamaan di atas.
Fluida Newtonian vs. non-Newtonian.
Sebuah Fluida Newtonian (dinamakan dari Isaac Newton) didefinisikan sebagai fluida yang tegangan gesernya berbanding lurus secara linier dengan gradien kecepatan pada arah tegak lurus dengan bidang geser. Definisi ini memiliki arti bahwa fluida newtonian akan "mengalir terus" tanpa dipengaruhi gaya-gaya yang bekerja pada fluida. Sebagai contoh, air adalah fluida Newtonian karena air memiliki properti fluida sekalipun pada keadaan diaduk. 
Sebaliknya, bila fluida non-Newtonian diaduk, akan tersisa suatu "lubang". Lubang ini akan terisi seiring dengan berjalannya waktu. Sifat seperti ini dapat teramati pada material-material seperti puding. Peristiwa lain yang terjadi saat fluida non-Newtonian diaduk adalah penurunan viskositas yang menyebabkan fluida tampak "lebih tipis" (dapat dilihat pada cat). Ada banyak tipe fluida non-Newtonian yang kesemuanya memiliki properti tertentu yang berubah pada keadaan tertentu.
Persamaan pada fluida Newtonian.
Konstanta yang menghubungkan tegangan geser dan gradien kecepatan secara linier dikenal dengan istilah viskositas. Persamaan yang menggambarkan perlakuan fluida Newtonian adalah: 
di mana
Viskositas pada fluida Newtonian secara definisi hanya bergantung pada temperatur dan tekanan dan tidak bergantung pada gaya-gaya yang bekerja pada fluida. Jika fluida bersifat inkompresibel dan viskositas bernilai tetap di seluruh bagian fluida, persamaan yang menggambarkan tegangan geser (dalam koordinat Kartesius) adalah
di mana
Jika suatu fluida tidak memenuhi hubungan ini, fluida ini disebut fluida non-Newtonian.

</doc>
<doc id="135973" url="?curid=135973" title="Þ">
Þ

Thorn (besar Þ, kecil þ) ialah huruf dari bahasa Norse dan Inggris Kuno. Huruf ini masih digunakan dalam bahasa Islandia dan dalam fonetik untuk mewakili bunyi 'th' seperti dalam kata "thing", sedangkan dalam sistem transkripsi huruf ini diganti dengan th.

</doc>
<doc id="135976" url="?curid=135976" title="Persatuan Muslim Indonesia">
Persatuan Muslim Indonesia

Persatuan Muslim Indonesia, atau disingkat Permi, merupakan partai politik beraliran nasionalisme-Islam yang didirikan di Padang Panjang pada tahun 1930. Partai ini kemudian bubar karena tekanan pemerintah Hindia Belanda. pada tahun 1937. 
Pendahulu Permi adalah Persatuan Sumatera Thawalib yang berdiri pada tahun 1928. Pada kongresnya yang ketiga di Padang Panjang, Persatuan Sumatra Thawalib berubah menjadi partai politik. Pada awalnya Permi bermarkas di kota kelahirannya, namun kemudian pusat partai ini dipindahkan ke Padang. 
Permi merupakan partai politik yang aktif menentang penjajahan Belanda. Berbeda dengan partai-partai lainnya di Indonesia, pada masanya Permi merangkul baik asas nasionalisme maupun Islam, dan menempatkannya pada kedudukan sejajar. 
Ideologi.
Pandangan Permi yang memadukan paham nasionalisme dengan Islam sejalan dengan pendapat banyak orang Minangkabau saat itu. Pandangan ini mengkritik partai-partai nasionalis lainnya yang mengambil model gerakan nasionalis India dan cenderung enggan mengakui Islam sebagai faktor pemersatu dalam perjuangan kemerdekaan. Menurut mereka di dalam negara yang 90 persen muslim, ketakutan mengambil asas Islam ibarat "harimau takut masuk rimba atau air menolak mengalir ke laut." Karena itu Permi sering bertentangan dengan partai-partai non-agama maupun partai Islam yang cenderung hanya mendasarkan diri pada satu paham saja. Natsir, pada saat itu bergabung dalam Persis mencemooh Permi sebagai "Islam yang pakai dan", berbeda dengan Persis yang merupakan "Islam yang tidak pakai dan" (Islam saja).. Filosofi Permi juga berbeda dengan filosofi tokoh nasional asal Minangkabau, Mohammad Hatta yang berpendapat bahwa partai politik seharusnya tidak berasas agama, meskipun Hatta sendiri muslim taat 
Gagasan Islam nasionalis Rasyid Ridha telah sangat mempengaruhi para ulama di Sumatera Barat. Namun gagasan ini baru mendapatkan wadah politk yang cocok ketika terbentuknya Permi dan pulangnya dua cendekiawan Minangkabau tamatan Kairo, Ilyas Ya'kub dan Muchtar Lutfi untuk memegang tampuk kepemimpinan Permi. 
Ilyas Yakub dalam tajuknya di "Medan Rakjat" terbitan Februari 1931 menyesalkan krisis dalam pergerakan rakyat Indonesia pada saat itu, terutama terpecahnya gerakan Islam dengan nasionalis ("kebangsaan"). Menurutnya, meskipun didasarkan atas dua asas yang berbeda, tidak ada perbedaan dan pertentangan pada tujuan yang hendak dicapai kedua gerakan tersebut. Dia menyerukan persatuan sebagai tanda kedewasaan, dan berpendapat memasukkan slogan Permi "Islam dan kebangsaan" ke dalam gerakan politik akan memecahkan krisis. 
Perkembangan dan pergerakan.
Dalam waktu dua tahun setelah kelahirannya Permi berkembang menjadi salah satu partai berpengaruh di Sumatera Barat, dan menyebar ke daerah-daerah lain seperti Tapanuli, Sumatera Timur, Aceh, Bengkulu, dan Sumatera Selatan. Pada bulan Desember 1932, Permi sudah memiliki 7.700 anggota, 4.700 pria dan 3.000 wanita. Kegiatannya berkisar dari pendidikan, kepanduan, penerbitan surat kabar, dan pamflet, serta mengadakan rapat-rapat umum.
Represi.
Sejak awal berdirinya Permi sudah menuai kecurigaan pemerintah kolonial yang menilainya sebagai ancaman. Para juru bicara Permi biasa berpidato terang-terangan melawan penjajahan. Karena itu sejak akhir tahun 1932 pergerakan tokoh-tokoh Permi mulai dibatasi. Rasuna Said, salah satu pemimpin Permi yang lantang menentang pemerintah Belanda dalam pidato-pidatonya, ditangkap pada Desember 1932. Ikut ditangkap juga adalah aktivis wanita Permi lainnya Rasimah Ismail.
Muchtar Lutfi ditangkap pada bulan Juli tahun 1933. Beberapa pimpinan Permi dikenakan larangan bepergian. Kemudian partai ini dikenakan larangan berkumpul. Permi berusaha mengakali dengan menerbitkan kursus-kursus tertulis, yang kemudian disita pemerintah. Pengarangnya, Ilyas Ya'kub, dan penerbitnya Djalaluddin Thaib ditangkap pada bulan September. Muchtar Lutfi, Ilyas Ya'kub, dan Djalaluddin Thaib kemudian diasingkan ke Boven Digoel pada tahun 1934. 
Penangkapan dan larangan tersebut efektif melumpuhkan kegiatan Permi. Muhammad Sjafei, satu-satunya pimpinan yang masih aktif, membubarkan Permi pada 18 Oktober 1937.

</doc>
<doc id="135979" url="?curid=135979" title="Yle">
Yle

Yle (bahasa Finlandia: Yleisradio, bahasa Swedia: Rundradion) dibentuk tahun 1926. Yle merupakan stasiun televisi, radio Finlandia. Yle juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi Yle di Finlandia antara lain Yle TV1, Yle TV2, Yle Fem, Yle Teema, Yle Radio 1, Yle Radio Suomi, Yle Radio Vega, Yle Sámi Radio, YleX, dan Yle Puhe.
Kantor pusat stasiun ini berada di Helsinki, konsep acaranya tak banyak berubah dengan stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="135983" url="?curid=135983" title="Bendera Pantai Gading">
Bendera Pantai Gading

Bendera Pantai Gading terdiri dari berwarna oranye, putih, dan hijau. Warna oranye menyimbolkan kesadaran, putih menyimbolkan perdamaian, dan hijau menyimbolkan harapan. Bendera ini juga mirip bendera Italia tetapi warna benderanya berbeda, dan bendera Irlandia namun urutannya berlawanan.

</doc>
<doc id="135986" url="?curid=135986" title="Bendera Chad">
Bendera Chad

Bendera Chad terdiri dari tiga warna yaitu warna biru, kuning, dan merah. Bendera ini mirip bendera Rumania, Andorra, dan Moldova. Warna yang digunakan adalah warna gerakan Pan-Afrika dan bentuk tiga warna yang diubah dari bendera Italia.

</doc>
<doc id="135988" url="?curid=135988" title="Nihon Shoki">
Nihon Shoki

Buku ini merupakan seri pertama dari kumpulan enam buku sejarah bangsa yang disebut Rikkokushi. Buku selesai ditulis tahun 720 (tahun ke-4 zaman Yōrō) dan disunting dibawah pengawasan Pangeran Toneri.
"Nihon Shoki" seluruhnya terdiri dari 30 jilid ditambah 1 jilid berisi bagan silsilah (genealogi) yang hilang. Jilid pertama dimulai dengan cerita mitologi dan diakhiri dengan sejarah pada zaman Kaisar Jitō. Isi disusun secara kronologis, dan ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik ("kanbun") seperti lazimnya penulisan dokumen resmi saat itu.
Proses penyuntingan.
Berlainan dengan "Kojiki", di dalam buku "Nihon Shoki" tidak dijelaskan alasan, proses penyusunan, dan nama penyusun. Penjelasan baru ditemukan di dalam buku sejarah "Shoku Nihongi" yang diterbitkan kemudian. Di dalam "Shoku Nihongi" ditulis tentang, .
Sumber.
"Nihon Shoki" diperkirakan disusun dari berbagai sumber yang lebih tua, di antaranya kitab "Teiki" dan "Kuji". Kedua kitab ini merupakan catatan sejarah Jepang yang dikumpulkan dari legenda milik berbagai klan yang bekerja untuk istana pada masa pemerintahan Kaisar Kimmei sekitar pertengahan abad ke-6. Selain itu, "Nihon shoki" berisi kutipan dari berbagai dokumen yang sudah tidak ada lagi sekarang.
Buku sejarah "Tennōki" dan "Kokuki" yang disusun Pangeran Shotoku dan Soga no Umako pada tahun 620 diperkirakan merupakan buku sejarah yang lebih tua dari "Nihon Shoki", tetapi habis terbakar sewaktu terjadi Peristiwa Isshi tahun 645 sehingga perlu ditulis buku sejarah yang baru.

</doc>
<doc id="135990" url="?curid=135990" title="Forint">
Forint

Forint adalah mata uang resmi negara Hongaria yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 fillér. Nama ini diambil dari nama kota di Italia, Firenze pada tahun 1252. Mata uang ini pertama kali dipakai pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="135994" url="?curid=135994" title="Bendera Sao Tome dan Principe">
Bendera Sao Tome dan Principe

Bendera São Tomé dan Príncipe diperkenalkan pada 5 November 1975.
Warna merah melambangkan kemerdekaan, dengan dua bintang hitam melambangkan dua pulau utama di negara itu. Hijau, kuning, dan merah merupakan warna bendera Pan-Afrika.

</doc>
<doc id="135995" url="?curid=135995" title="Nièvre">
Nièvre

Nièvre ialah sebuah departemen di tengah Prancis yang dinamai menurut Sungai Nièvre.
Sejarah.
Nièvre ialah salah satu dari 83 departemen yang tercipta selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari bekas provinsi Nivernais.
Geografi.
Nièvre ialah bagian dari region Bourgogne masa kini, meski dahulu bukanlah bagian provinsi Burgundia, dan dikelilingi oleh departemen Yonne, Côte-d'Or, Saône-et-Loire, Allier, Cher, dan Loiret.

</doc>
<doc id="135996" url="?curid=135996" title="Indofood Sukses Makmur">
Indofood Sukses Makmur

PT. Indofood Sukses Makmur Tbk. () dan PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. () merupakan produsen berbagai jenis makanan dan minuman yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 14 Agustus 1990 oleh Sudono Salim dengan nama PT. Panganjaya Intikusuma yang pada tanggal 5 Februari 1994 menjadi Indofood Sukses Makmur. Perusahaan ini mengekspor bahan makanannya hingga Australia, Asia, dan Eropa.
Dalam beberapa dekade ini Indofood telah bertransformasi menjadi sebuah perusahaan "total food solutions" dengan kegiatan operasional yang mencakup seluruh tahapan proses produksi makanan, mulai dari produksi dan pengolahan bahan baku hingga menjadi produk akhir yang tersedia di rak para pedagang eceran.

</doc>
<doc id="135999" url="?curid=135999" title="Puy-de-Dôme">
Puy-de-Dôme

Puy-de-Dôme (63) (Occitan: "Puèi Domat") adalah sebuah departemen yang terletak di Auvergne, Perancis.

</doc>
<doc id="136002" url="?curid=136002" title="Bendera Ethiopia">
Bendera Ethiopia

Bendera Ethiopia diperkenalkan pada 6 Februari 1996. Bendera ini memiliki warna hijau, kuning, dan merah beserta bintang berbentuk pentagram. Warna bendera ini ialah warna yang dipakai bendera Pan-Afrika.

</doc>
<doc id="136003" url="?curid=136003" title="Pyrénées-Atlantiques">
Pyrénées-Atlantiques

Departemen Pyrénées-Atlantiques [pirene(z)atlɑ̃ˈtik] (dalam bahasa Gascon: eths Pirenèus Atlantics, Basque: Pirinio Atlantikoak) ialah departemen ke-64 di Prancis. Departemen ini terletak di kawasan Aquitaine, barat daya Prancis dekat perbatasan Spanyol. Namanya berasal dari Samudra Atlantik dan pegunungan Pyrenia.
Geografi.
Pyrénées-Atlantiques berbatasan di utara dengan departement Landes, di timur laut dengan departemen Gers dan di timur dengan departemen Hautes Pyrénées, di selatan dengan daerah otonomi Spanyol Eustadi, Navarra dan Aragón dan di barat dengan Teluk Biscaye.
Kota-kota besar di departemen ini ialah Pau, Biarritz, Bayonne, Anglet dan Saint-Jean-de-Luz.
Pembagian administratif.
Departemen Pyrénées-Atlantiques terbagi atas 3 arrondissement:

</doc>
<doc id="136004" url="?curid=136004" title="Jorge Campos">
Jorge Campos

Jorge Campos Navarrete (alias El Brody atau Chiqui-Campos) (lahir 15 Oktober 1966) adalah kiper Meksiko . Campos menjadi kiper Meksiko ketika ia membela negaranya di Piala Dunia 1994 di Amerika Serikat dan di Piala Dunia 1998 di Perancis. Meskipun berbadan pendek (168 cm) dan kecil, ia memiliki reflek yang luar biasa, sampai pada tahun 1994 ia dinobatkan sebagai kiper terbaik dunia. Hal ini mengubah ikon kiper dunia yang selalu identik dengan tubuh tinggi dan besar. Dengan segala kekurangan dan kelebihannya, Campos menunjukkan pada dunia bahwa setiap orang bisa menjadi kiper, apapun.

</doc>
<doc id="136008" url="?curid=136008" title="Hautes-Pyrénées">
Hautes-Pyrénées

Departemen Prancis Hautes-Pyrénées [] ist ialah departemen ke-65. dalam urutan alfabetis.
Terletak di selatan Prancis di perbatasan Spanyol di region Midi-Pyrenees di Pegunungan Pyrenia Tengah.
Geografi.
Departemen Hautes-Pyrénées ini berbatasan dengan departemen Pyrénées-Atlantiques, Gers dan Haute-Garonne. Di selatan terbentanglah Pegunungan Pyrenia dekat perbatasan Spanyol.

</doc>
<doc id="136011" url="?curid=136011" title="Bencana alam">
Bencana alam

pengertian bencana alam
bencana alam adalah suatu peristiwa alam yang mengakibatkan dampak besar bagi populasi manusia. Peristiwa alam dapat berupa banjir, letusan gunung berapi, gempa bumi, tsunami, tanah longsor, badai salju, kekeringan, hujan es, gelombang panas, hurikan, badai tropis, taifun, tornado, kebakaran liar dan wabah penyakit. Beberapa bencana alam terjadi tidak secara alami. Contohnya adalah kelaparan, yaitu kekurangan bahan pangan dalam jumlah besar yang disebabkan oleh kombinasi faktor manusia dan alam. Dua jenis bencana alam yang diakibatkan dari luar angkasa jarang mempengaruhi manusia, seperti asteroid dan badai matahari.
Pengertian dalam kebudayaan manusia dan pemahaman religius.
Sejak masa lalu manusia telah menghadapi bencana alam yang berulan kali melenyapkan populasi mereka. Pada zaman dahulu, manusia sangat rentan akan dampak bencana alam dikarenakan keyakinan bahwa bencana alam adalah hukuman dan simbol kemarahan dewa-dewa. Semua peradaban kuno menghubungkan lingkungan tempat tinggal mereka dengan dewa atau tuhan yang dianggap manusia dapat memberikan kemakmuran maupun kehancuran. Kata bencana dalam Bahasa Inggris "disaster" berasal dari kata Bahasa Latin "dis" yang bermakna "buruk" atau "kemalangan" dan "aster" yang bermakna "dari bintang-bintang". Kedua kata tersebut jika dikombinasikan akan menghasilkan arti "kemalangan yang terjadi di bawah bintang", yang berasal dari keyakinan bahwa bintang dapat memprediksi suatu kejadian termasuk peristiwa yang buruk.
Bencana alam sepanjang masa.
Zaman kuno.
Bencana alam yang dialami oleh manusia pada masa kuno tercatat dalam kitab suci, mitos, cerita-cerita rakyat, Bencana alam yang terjadi pada zaman kuno umumnya diketahui secara jelas lewat catatan sejarah dan hasil penelitian arkeologi. Beberapa di antaranya:
Bencana alam pada abad ke-20 sampai 21.
Pada abad ke-20, beberapa bencana alam yang paling umum adalah kelaparan dan wabah. Sejak awal abad ke-20, lebih dari 70 juta orang tewas akibat kelaparan, dengan korban 30 juta orang tewas selama masa kelaparan di Cina dari tahun 1958-1961. Di Uni Soviet, beberapa kali terjadi kelaparan yang diakibatkan kebijakan kolektif Stalin yang membunuh jutaan orang. Dalam sejarah, kelaparan telah mengakibatkan munculnya sifat buruk manusia seperti kekejaman dan kanibalisme. Bencana alam terburuk lainnya pada abad ke-20 adalah wabah. Pandemi terburuk terutama adalah menularnya Flu Spanyol di seluruh dunia dari tahun 1918-1919 yang membunuh 50 juta orang, lebih banyak daripada korban Perang Dunia I yang terjadi sebelumnya.
Pada abad ke-21, bencana alam yang semakin banyak terjadi adalah bencana terkait iklim yang disebabkan meningkatnya suhu bumi (pemanasan global). Pemanasan global sebagian besar diikuti banjir, kekeringan, cuaca ekstrem dan musim yang tak bisa diramal. Perubahan iklim berpotensi meningkatkan kemiskinan dan kerentanan dalam jumlah besar. Pada saat yang sama bencana iklim semakin meningkat, lebih banyak manusia yang terkena dampaknya dikarenakan kemiskinan, kurangnya sumber daya, pertumbuhan populasi, pergerakan dan penempatan manusia ke daerah yang tidak menguntungkan.
Jenis bencana alam.
Bencana alam dapat dibagi menjadi beberapa kategori, yaitu bencana alam yang bersifat meteorologis, bencana alam yang bersifat geologis, wabah dan bencana ruang angkasa.
Bencana alam meteorologi.
Bencana alam meteorologi atau hidrometeorologi berhubungan dengan iklim. Bencana ini umumnya tidak terjadi pada suatu tempat yang khusus, walaupun ada daerah-daerah yang menderita banjir musiman, kekeringan atau badai tropis (siklon, hurikan, taifun) dikenal terjadi pada daerah-daerah tertentu. Bencana alam bersifat meteorologis seperti banjir dan kekeringan merupakan bencana alam yang paling banyak terjadi di seluruh dunia. Beberapa di antaranya hanya terjadi suatu wilayah dengan iklim tertentu. Misalnya hurikan terjadi hanya di Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Selatan bagian utara. Kekhawatiran terbesar pada abad moderen adalah bencana yang disebabkan oleh pemanasan global.
Bencana alam geologi.
"Bencana alam geologi" adalah bencana alam yang terjadi di permukaan bumi seperti gempa bumi, tsunami, tanah longsor dan gunung meletus. Gempa bumi dan gunung meletus terjadi di hanya sepanjang jalur-jalur pertemuan lempeng tektonik di darat atau lantai samudera. Contoh bencana alam geologi yang paling umum adalah gempa bumi, tsunami dan gunung meletus. Gempa bumi terjadi karena gerakan lempeng tektonik. Gempa bumi pada lantai samudera dapat memicu gelombang tsunami ke pesisir-pesisir yang jauh. Gelombang yang disebabkan oleh peristiwa seismik memuncak pada ketinggian kurang dari 1 meter di laut lepas namun bergerak dengan kecepatan ratusan kilometer per jam. Jadi saat mencapai perairan dangkal, tinggi gelombang dapat melampaui 10 meter. Gunung meletus diawali oleh suatu periode aktivitas vulkanis seperti hujan abu, semburan gas beracun, banjir lahar dan muntahan batu-batuan. Aliran lahar dapat berupa banjir lumpur atau kombinasi lumpur dan debu yang disebabkan mencairnya salju di puncak gunung, atau dapat disebabkan hujan lebat dan akumulasi material yang tidak stabil.
Wabah.
Wabah atau epidemi adalah penyakit menular yang menyebar melalui populasi manusia di dalam ruang lingkup yang besar, misalnya antar negara atau seluruh dunia. Contoh wabah terburuk yang memakan korban jiwa jumlah besar adalah pandemi flu, cacar dan tuberkulosis.
Bencana alam dari ruang angkasa.
Bencana dari ruang angkasa adalah datangnya berbagai benda langit seperti asteroid atau gangguan badai matahari. Meskipun dampak langsung asteroid yang berukuran kecil tidak berpengaruh besar, asteroid kecil tersebut berjumlah sangat banyak sehingga berkemungkinan besar untuk menabrak bumi. Bencana ruang angkasa seperti asteroid dapat menjadi ancaman bagi negara-negara dengan penduduk yang banyak seperti Cina, India, Amerika Serikat, Jepang, dan Asia Tenggara.
Dampak bencana alam.
Bencana alam dapat mengakibatkan dampak yang merusak pada bidang ekonomi, sosial dan lingkungan. Kerusakan infrastruktur dapat mengganggu aktivitas sosial, dampak dalam bidang sosial mencakup kematian, luka-luka, sakit, hilangnya tempat tinggal dan kekacauan komunitas, sementara kerusakan lingkungan dapat mencakup hancurnya hutan yang melindungi daratan. Salah satu bencana alam yang paling menimbulkan dampak paling besar, misalnya gempa bumi, selama 5 abad terakhir, telah menyebabkan lebih dari 5 juta orang tewas, 20 kali lebih banyak daripada korban gunung meletus. Dalam hitungan detik dan menit, jumlah besar luka-luka yang sebagian besar tidak menyebabkan kematian, membutuhkan pertolongan medis segera dari fasilitas kesehatan yang seringkali tidak siap, rusak, runtuh karena gempa. Bencana seperti tanah longsor pun dapat memakan korban yang signifikan pada komunitas manusia karena mencakup suatu wilayah tanpa ada peringatan terlebih dahulu dan dapat dipicu oleh bencana alam lain terutama gempa bumi, letusan gunung berapi, hujan lebat atau topan.
Manusia dianggap tidak berdaya pada bencana alam, bahkan sejak awal peradabannya. Ketidakberdayaan manusia, akibat kurang baiknya manajemen darurat menyebabkan kerugian dalam bidang keuangan, struktural dan korban jiwa.. Kerugian yang dihasilkan tergantung pada kemampuan manusia untuk mencegah dan menghindari bencana serta daya tahannya. Menurut Bankoff (2003): "bencana muncul bila bertemu dengan ketidakberdayaan". Artinya adalah aktivitas alam yang berbahaya dapat berubah menjadi bencana alam apabila manusia tidak memiliki daya tahan yang kuat.
Penanggulangan.
Penanggulangan bencana alam atau "mitigasi" adalah upaya berkelanjutan untuk mengurangi dampak bencana terhadap manusia dan harta benda. Lebih sedikit orang dan komunitas yang akan terkena dampak bencana alam dengan menggerakan program ini. Perbedaan tingkat bencana yang dapat merusak dapat diatasi dengan menggerakan program mitigasi yang berbeda-beda sesuai dengan sifat masing-masing bencana alam.
Persiapan menghadapi bencana alam termasuk semua aktivitas yang dilakukan sebelum terdeteksinya tanda-tanda bencana agar bisa memfasilitasi pemakaian sumber daya alam yang tersedia, meminta bantuan dan serta rencana rehabilitasi dalam cara dan kemungkinan yang paling baik. Kesiapan menghadapi bencana alam dimulai dari level komunitas lokal. Jika sumber daya lokal kurang mencukupi, maka daerah tersebut dapat meminta bantuan ke tingkat nasional dan internasional.
Pada wilayah-wilayah yang memiliki tingkat "bahaya tinggi" ("hazard"), memiliki "kerentanan/kerawanan" ("vulnerability'"), bencana alam tidak memberi dampak yang luas jika masyarakat setempat memiliki "ketahanan terhadap bencana" ("disaster resilience"). Konsep ketahanan bencana merupakan valuasi kemampuan sistem dan infrastruktur-infrastruktur untuk mendeteksi, mencegah dan menangani tantangan-tantangan serius dari bencana alam. Sistem ini memperkuat daerah rawan bencana yang memiliki jumlah penduduk yang besar.
Bencana alam di Indonesia dan penanggulangannya.
Indonesia merupakan negara yang sangat rawan dengan bencana alam seperti gempa bumi, tsunami, letusan gunung berapi, tanah longsor, banjir dan angin puting beliung. Sekitar 13 persen gunung berapi dunia yang berada di kepulauan Indonesia berpotensi menimbulkan bencana alam dengan intensitas dan kekuatan yang berbeda-beda.
Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia pada tahun 2004 yang memakan banyak korban jiwa di Provinsi Aceh (NAD) dan Sumatera Utara memaksa diadakannya upaya cepat untuk mendidik masyarakat agar dapat mempersiapkan diri dengan baik untuk menghadapi bencana alam. Namun, upaya yang dilaksanakan tidak efektif karena persiapan menghadapi bencana alam belum menjadi mata pelajaran pokok dalam kurikulum di Indonesia. Materi-materi pendidikan yang berhubungan dengan bencana alam juga tidak banyak.
"Laporan Bencana Asia Pasifik 2010" menyatakan bahwa masyarakat di kawasan Asia Pasifik 4 kali lebih rentan terkena dampak bencana alam dibanding masyarakat di wilayah Afrika dan 25 kali lebih rentan daripada di Amerika Utara dan Eropa. Laporan PBB tersebut memperkirakan bahwa lebih dari 18 juta jiwa terkena dampak bencana alam di Indonesia dari tahun 1980 sampai 2009. Dari laporan yang sama Indonesia mendapat peringkat 4 sebagai salah satu negara yang paling rentan terkena dampak bencana alam di Asia Pasifik dari tahun 1980-2009. "Laporan Penilaian Global Tahun 2009 pada Reduksi Risiko Bencana" juga memberikan peringkat yang tinggi untuk Indonesia pada level pengaruh bencana terhadap manusia – peringkat 3 dari 153 untuk gempa bumi dan 1 dari 265 untuk tsunami.
Walaupun perkembangan manajemen bencana di Indonesia meningkat pesat sejak bencana tsunami tahun 2004, berbagai bencana alam yang terjadi selanjutnya menunjukkan diperlukannya perbaikan yang lebih signifikan. Daerah-daerah yang rentan bencana alam masih lemah dalam aplikasi sistem peringatan dini, kewasapadaan risiko bencana dan kecakapan manajemen bencana. Sistem Peringatan Dini Tsunami Indonesia yang dimulai tahun 2005, masih dalam tahap pengembangan.
Menurut kebijakan pemerintah Indonesia, para pejabat daerah dan provinsi diharuskan berada di garis depan dalam manajemen bencana alam. Sementara Badan Nasional Penanggulangan Bencana dan tentara dapat membantu pada saat yang dibutuhkan. Namun, kebijakan tersebut belum menciptakan perubahan sistematis di tingkat lokal. Badan penanggulangan bencana daerah direncanakan di semua provinsi namun baru didirikan di 18 daerah. Selain itu, kelemahan manajemen bencana di Indonesia salah satunya dikarenakan kurangnya sumber daya dan kecakapan pemerintah daerah yang masih bergantung kepada pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="136012" url="?curid=136012" title="Pyrénées-Orientales">
Pyrénées-Orientales

Pyrénées-Orientales (66) ialah sebuah departemen di kawasan Languedoc-Roussillon yang berada di selatan Prancis dekat perbatasan Spanyol. Beribukota di Perpignan, dan departemen ini memiliki 392.803 penduduk (1999).
Ada 3 arrondissement, 31 kanton, dan 226 kotamadya di Pyrénées-Orientales.

</doc>
<doc id="136015" url="?curid=136015" title="Rhône">
Rhône

Rhône adalah sebuah departemen yang terletak di kawasan Rhône-Alpes, Perancis. Beribukota di Lyon, dan departemen ini memiliki 1.578.869 penduduk (1999).
Ada 2 arrondissement, 54 kanton, dan 293 kotamadya di Rhône.

</doc>
<doc id="136017" url="?curid=136017" title="Rhone">
Rhone

Rhone, atau Rhône adalah salah satu sungai besar di Eropa, membentang melalui Swiss dan Perancis.
Navigasi.
Sebelum rel dan jalan raya ditemukan, Rhone adalah sebuah rute dagang dan transportasi darat penting, menghubungkan kota Arles, Avignon, Valence, Vienne dan Lyon ke pelabuhan Mediterania Fos, Marseille dan Sète. Sebelumnya, berlayar sepanjang Rhone dengan kapal barang memakan 3 minggu - sekarang hanya 3 hari. Rhône dikelompokkan sebagai jalur air V dari mulut Sungai Saône ke laut. Saône, yang juga dikanalisasikan, menghubungkan pelabuhan Rhône dengan kota Villefranche, Mâcon dan Chalons. Perahu kecil (hingga CEMT kelas I) dapat berlayar ke baratlaut, utara dan timurlaut melalui Centre-Loire-Briare dan Kanal Loing ke Sungai Seine, melalui Canal de la Marne à la Saône (sering disebut "Canal entre Champagne et Bourgogne") ke Marne, melalui Canal des Vosges (sebelumnya bernama "Canal de l'Est - Branche Sud") ke Moselle dan melalui Canal du Rhône au Rhin ke Rhine.
Sepanjang Rhone.
Kota di sepanjang Rhone meliputi:

</doc>
<doc id="136018" url="?curid=136018" title="Kaisar Kangxi">
Kaisar Kangxi

Kaisar Kangxi (Hanzi: 康熙, ) adalah kaisar Dinasti Qing keempat dan Kaisar Tiongkok kedua dari bangsa Manchu yang memerintah tahun 1661 sampai 1722. Ia dikenal sebagai salah satu kaisar terbaik yang pernah dimiliki Tiongkok karena selama masa pemerintahannya Tiongkok berkembang pesat dalam kebudayaan maupun militer, rakyat pun hidup dalam kedamaian. Pada masa itulah Tiongkok menjadi kekaisaran terbesar di dunia dengan wilayah terluas, populasi terbanyak, pasukannya kuat serta kekayaannya berlimpah. Masa pemerintahannya yang berumur 61 tahun menjadikannya sebagai kaisar yang paling lama bertahta dalam sejarah Tiongkok. Ia mewarisi tahta pada usia 8 tahun, dalam usianya yang masih sangat dini itu, dia didampingi oleh keempat walinya dan neneknya, Ibusuri Xiaozhuang, yang banyak berpengaruh dalam kehidupannya.
Kehidupan awal.
Kangxi terlahir dengan nama Aisin Gioro Xuanye (爱新觉罗玄燁) sebagai putra ke-3 Kaisar Shunzhi dan selir Tunggiya. Tahun 1661, Shunzhi dilaporkan meninggal dan mewariskan tahta padanya. Sebelumnya Shunzhi telah menunjuk Suoni, Ebilong, Sukesaha, dan Aobai sebagai wali untuk membantu kaisar bocah itu menjalankan pemerintahan. Keempat wali ini tidak pernah akur dan saling bertikai untuk berebut kekuasaan. Di antara mereka Aobai adalah yang paling ambisius. Ia menjadi wali tunggal bagi Kangxi setelah kematian Suoni dan menggiring Sukesaha untuk dihukum mati, serta Ebilong menyatakan tunduk padanya. Tahun 1669, dalam usianya yang ke-14, Kangxi memutuskan untuk memerintah secara independen. Dengan bantuan Ibusuri Xiaozhuang, ia menjebak Aobai dan menjebloskannya ke penjara. Sejak itu Kangxi baru bisa memerintah secara mandiri.
Musim semi 1662, Kangxi mengadakan pembersihan besar-besaran di Tiongkok selatan terhadap gerakan-gerakan separatis anti-Qing yang dimotori oleh loyalis Ming, Zheng Chenggong. Program ini meliputi pemindahan seluruh populasi di daerah pesisir selatan Tiongkok.
Tahun 1673, meletuslah Pemberontakan Tiga Raja Muda yang dipimpin oleh para mantan jenderal Dinasti Ming yang membelot. Wu Sangui, yang terkuat di antara mereka telah menguasai sebagian besar daerah selatan dan bersekutu dengan para panglima lokal di sekitarnya. Untuk menghadapinya, Kangxi mempersatukan para pejabatnya untuk mendukung dalam perang itu, dia juga merekrut jenderal-jenderal yang mampu untuk menumpas pemberontakan. Selain itu ia memberikan pengampunan pada para tawanan perang. Strategi yang diterapkan Kangxi adalah menundukkan ketiga raja muda ini satu-persatu secara terpisah hingga akhirnya pemberontakan ini berhasil ditumpas pada tahun 1681 dengan dikalahkannya Wu Shifan, cucu Wu Sangui.
Kangxi menumpas pemberontakan oleh suku-suku di Mongol dalam dua bulan dan memasukkan mereka dalam Pasukan Delapan Bendera. Setelah Zheng Keshuang (cucu Zheng Chenggong) menyerah, pemerintah Qing menganeksasi Taiwan tahun 1684, dengan demikian Tiongkok telah dipersatukan. Tidak lama setelah itu, wilayah pesisir kembali diisi. Untuk mendorong berkembangnya pemukiman, pemerintah Qing memberikan dana insentif kepada setiap keluarga yang bermukim disana.
Dalam hubungan diplomatik dengan negara lain, tahun 1673, Kangxi berperan sebagai mediator dalam gencatan senjata dalam perang Trinh-Nguyen di Vietnam. Perang antara dua klan itu telah mengoyak-ngoyak Vietnam selama 45 tahun, dengan adanya gencatan senjata ini, perdamaian berlangsung selama 101 tahun.
Konflik dengan Rusia.
Sejak abad XVI, kekaisaran Rusia berusaha memperluas wilayahnya ke selatan. Tentara mereka memasuki wilayah Heilongjiang. Di sana mereka merampok dan membunuhi rakyat. Sejak tahun 1650an Tiongkok dan Rusia telah beberapa kali terlibat peperangan di sana. Pemerintah Qing mengirim tentaranya dari Terusan Shanhai untuk memerangi pasukan Rusia.
Pos terdepan Rusia di Albazin adalah pos militer pertama mereka yang direbut Tiongkok pada tahun 1685. Setelah serangkaian pertempuran dan negosiasi, kedua negara akhirnya menandatangani Traktat Nerchinsk tahun 1689. Dalam perjanjian itu Tiongkok dan Rusia mencapai enam kesepakatan yaitu: ditetapkannya perbatasan antar dua negara; pembongkaran benteng Albazin; membuka perdagangan antar dua negara; pengekstradisian kriminal perang dan desertir; pemberian izin menetap bagi warga negara asing yang ingin bermukim; dan melupakan kesalahan-kesalahan masa lampau. Tiongkok juga berhasil mendapatkan daerah lembah Amur (Heilongjiang) dari perang ini.
Ekspedisi hukuman atas Mongol.
Ketika zaman itu, Mongolia terbagi atas tiga wilayah yaitu: Mongolia Selatan, Utara, dan Barat. Mongolia Selatan telah dianeksasi dan menjadi bagian dari Tiongkok, sementara dua lainnya juga telah tunduk dan mengirimkan upeti tahunan pada Tiongkok. Saat itu, suku Dzugar dan Khalkha sedang terlibat konflik. Pada tahun 1688, kepala suku Dzugar, Galdan Tseren mengirim pasukan untuk menginvasi wilayah suku Khalkha. Pemimpin Khalkha, Jetsundamba Khutughtu meminta bantuan pada Kerajaan Qing Tiongkok. Tahun 1690, suku Dzugar dan Khalkha yang dibantu oleh Tiongok bertempur di Ulaan Butun (sekarang wilayah Mongolia Dalam), dalam pertempuran ini pasukan Tiongkok kalah oleh Dzugar.
Tahun 1696, Kangxi secara pribadi memimpin 80.000 pasukannya untuk membalas kekalahan enam tahun silam. Mereka mengalahkan Galdan dalam Pertempuran Dsuunmod. Galdan melarikan diri ke Pegunungan Altai dimana ia meninggal tahun berikutnya. Namun suku Dzugar masih merupakan ancaman bagi Tiongkok, terutama setelah mereka menduduki Lhasa, Tibet tahun 1706. Setelah melalui perjuangan panjang dan melelahkan Dzugar akhirnya takluk pada tahun 1720.
Prestasi.
Kangxi dianggap sebagai salah satu teladan penguasa yang ideal. Ia berusaha keras meminimalkan konflik antara etnis Han dan Manchu yang merupakan isu utama pada masa-masa awal Dinasi Qing. Ia mempekerjakan banyak orang Han dalam berbagai tingkat jabatan. Ia juga mencabut kebijakan pada masa pemeritahan ayahnya yang menetapkan bahwa hanya jabatan gubernur dan kepala daerah harus dipegang oleh orang Manchu. Baginya mempelajari sejarah dan budaya Han Tiongkok adalah hal yang penting agar lebih mengerti tentang mereka dan memperlancar urusan-urusan administratif. Ia sering memantau kehidupan rakyatnya dengan terjun ke tengah mereka dengan berpakaian sipil, dengan demikian ia dapat melihat secara langsung kondisi kehidupan rakyat jelata.
Walaupun orang Manchu, Kangxi memiliki mampu menguasai bahasa Mandarin dengan baik, ia juga menguasai filsafat Konfusius dan hafal karya-karya klasik Tiongkok. Hal inilah yang dipakainya sebagai senjata ideologi untuk mengambil hati orang Han. Perilakunya ini menjadi teladan bagi orang Manchu lainnya sehingga mulailah mereka berorientasi pada budaya Han dan menganggap diri mereka sebagai orang Tionghoa asli.
Dalam bidang pertanian, ia mengeluarkan titah bahwa tanah pertanian tidak boleh digunakan untuk tujuan lain selain untuk pertanian itu sendiri. Tanah-tanah milik para bangsawan Ming dikembalikan pada kaum petani dan para bangsawan Manchu diperintahkan agar berhenti merampas tanah milik orang Han. Pengurangan dan pembebasan pajak dalam jangka waktu tertentu diterapkan di beberapa daerah yang terbelakang atau terkena bencana alam. Dengan kebijakan demikian, rakyat merasa sangat diuntungkan dan perekonomian meningkat pesat pada tahun-tahun berikutnya.Sehingga mengakibatkan sebagian pejabat dan bangsawan yang korup kehilangan sebagian mata pencahariaan dari penindasan terhadap rakyat miskin orang Han yang pada umumnya adalah petani.Namaun titah tersebut sangat sulit dijalankan karena kangxi sendiri sangat risau dan lelah dalam mengurus masalah intern kerajaan tentang anak-anaknya yang saling bersaing mnerebut kursi naga dan berkomplot daengan para pejabat dengan membentuk fraksi-fraksi sendiri.Akhirnya titah tersebut baru bisa diterapkan pada masa anaknya bertahta yaitu kaisar Yongzheng.kaisar Yongzeng mengalami sendiri banyak tantangan dan perlawanan dari pihak Adik-adiknya Yaitu Pangeran ke 8.9.10,para pejabat tinggi yang menjadi kroni pangeran-pangeran tersebut,serta kaum terpelajar yang hanya berseloah mencapai gelar namun hanya mengeluarkan kata-kata mutiaranya tetapi tidak mau berkerja demi kepentingan rakyat dan kerajaan.
Masa keemasan kaisar Qian long tidak terlepas dari Kaisar Yongzheng yang tegas dalam mengubah dan menjalankan titah reformasi yang diinginkan oleh Kangxi.
Pada masa pemerintahannya juga, pertukaran budaya barat dan timur berlangsung dengan harmonis. Kangxi seorang yang rajin belajar dan penuh rasa ingin tahu tentang d`unia luar, dia mempekerjakan beberapa orang barat untuk mengajarinya ilmu pengetahuan, teknologi, filsafat dan budaya barat. Salah satunya yang terkenal adalah seorang misionaris Belgia bernama Ferdinand Verbiest yang ditunjuk olehnya sebagai kepala deputi biro ilmu matematika untuk mengatur implementasi sistem kalender modern dan merekonstruksi alat-alat astronomi. Verbiest juga berjasa dalam mengembangkan senjata meriam sehingga memperkuat sistem pertahanan Tiongkok. Selain Verbiest, juga ada Matteo Ripa, misionaris Italia, yang bekerja sebagai pelukis dan pemahat kerajaan. Ketika kembali ke negerinya, Ripa mendirikan lembaga studi Tiongkok pertama di daratan Eropa. Lembaga ini merupakan cikal bakal berdirinya Università degli studi di Napoli L'Orientale atau Universitas Studi Ketimuran Napoli.
Kangxi juga mengumpulkan orang-orang terpelajar untuk menyunting Kamus Kangxi, sebuah kamus aksara Tiongkok/ Hanzi terlengkap yang pernah dibuat, ia menuliskan kata pengantar untuk kamus itu. Ia juga seorang yang tertarik dengan musik dari barat, ia dapat menyanyikan lagu-lagu barat dan menjadi kaisar Tiongkok pertama yang memainkan alat musik barat yaitu piano. Dia menyunting sebuah buku mengenai perbandingan instrumen musik Tiongkok dengan barat yang berjudul "Lu Lu Zheng Yi Pian".
Kaisar yang bijak.
Salah satu kisah yang populer di kalangan rakyat mengenai kebijakan Kangxi adalah peristiwa dimana Kangxi terjebak di luar Tembok Besar. Kejadiannya adalah ketika Kangxi sedang mengadakan perjalanan ke utara di luar Tembok Besar untuk mengadakan inspeksi tahunan dan ziarah ke makam leluhurnya. Dalam perjalanan ini ia dan rombongannya memakai pakaian biasa. Setelah menyelesaikan tugas-tugasnya ia pun kembali ke Beijing melalui Terusan Shanhai, salah satu terusan strategis dari Tembok Besar yang juga merupakan jalan utama dari timur laut Tiongkok untuk menuju Beijing.
Agar dapat secepatnya mencapai ibukota untuk menangani urusan-urusan negara yang menunggu. Kangxi dan rombongannya berjalan sehari penuh dan hanya beristirahat sebentar pada malam hari hingga akhirnya mereka pun mencapai terusan Shanhai, saat itu hari telah menjelang tengah malam dan pintu gerbang telah ditutup. Seorang pengawalnya turun dari kuda dan mengetuk gerbang, namun para penjaga di dalam menolak untuk membukakan pintunya. Pengawal itu berusaha meyakinkan para penjaga bahwa kaisar ada dalam rombongan itu dan mereka harus secepatnya tiba di Beijing. Komandan gerbang itu tetap bersikeras tidak membukakan pintu, dia mengatakan bahwa itu adalah keputusan kaisar untuk menutup gerbang menjelang malam dan harus dipatuhi bahkan oleh kaisar sekalipun sehingga mereka tidak akan membuka gerbang tanpa perintah dari atasan.
Mendengar hal ini Kangxi tidak bisa berkata apa-apa lagi dan terpaksa harus tidur di alam terbuka selama beberapa jam sebelum fajar menyingsing dan gerbang dibuka. Sepanjang malam para pengawalnya berjaga untuk menghadapi kemungkinan bahaya yang mengincar. Setelah fajar menyingsing barulah mereka diperkenankan memasuki gerbang. Para penjaga dan komandan sangat terkejut begitu mengetahui bahwa yang semalam itu benar-benar sang kaisar. Mereka bersujud dan memohon ampun padanya.
Kangxi merasa marah sekaligus senang. Dia marah karena mereka tidak membukakan pintu baginya sehingga dia harus melewati malam dengan diterpa angin malam dan kekurangan makan dan minum, namun ia juga senang karena memiliki prajurit yang berdedikasi pada tugas dan berdisiplin tinggi seperti mereka. Ia berpikir, “Dinasti Ming mempunyai tembok pertahanan yang demikian kokoh dan sumber daya manusia yang banyak, tetapi mengapa mereka kalah oleh suku minoritas seperti kita, itu karena moral mereka rendah, banyak pejabat korup yang hanya mementingkan diri sendiri. Kini aku tidak perlu kuatir mengenai kelangsungan dinastiku karena aku memiliki orang-orang berdisiplin tinggi seperti mereka.” Maka Kangxi bukannya menghukum mereka, sebaliknya memberi mereka kenaikan pangkat dan harta karena atas keberhasilan mereka menegakkan hukum. Para penjaga sangat berterima kasih dan gembira karena memiliki kaisar yang bijak seperti dirinya.
Salah satu kejadian yang dicatat sejarah pada waktu kangxi berkunjung ke daerah mongolia,disana kangxi mengunjungi salah seorang bekas penasihat kerajaan dari kalangan etnis suku han(Zhou Phei kung ).
Dalam pengasingan di mongolia Zhou Phei kung menghaturkan kangxi sebuah karya besar yaitu berupa sebuah peta besar yang memberikan setiap rinci perbatasan kekuasaan,daerah jajahan provinsi dan batas laut kekuasaan kangxi mulai dari laut indo cina,samudra pasifik,perbatasan mongolia.rusia.timur tengah,asia tenggara.
Adapun Zhou Phei kung diusir oleh kangxi ke pangasingan dikarenakan hasutan akan kekhawatiran loyalitas etnis Han.Zhou Phei kung pada saat mengabdi di ibukota sangat berjasa dalam menumpas pemberontakan 3 raja muda,sehingga memimpin ratusan ribu pasukan dari etnis Han sehingga menimbulkan kekhawatiran Zhou Phei kung akan juga menjadi salah satu kekuatan Raja muda yg memberontak.
Setelah mempersembahkan karya besarnya Zhou Phei kung meninggal,karena itu kangxi sangatlah bersedih sehingga sejarah ada mencatat karena kematian Zhou Phei kung,kangxi berduka satu hari penuh dan seluruh kegiatan rutinitas setiap hari kangxi berupa rapat dengan para pejabat tinggi diliburkan satu hari guna berdukacita untuk Zhou Phei kung.
Zhou Phei kung sebelum meninggal juga sempat memgatakan kepada kangxi agar memukul mundur pasukan Galdan kepala suku mongolia kembali ke daerahnya lebih dulu,dan bebarengan mengepung pulau taiwan.sehingga dapat tercipta stabilitas daerah pesisir laut,untuk keberhasilan menumpas pemberontakkan raja muda taiwan,Zhou Phei kung merekonmedasikan Yau chi shen kepada kangxi sebagai penasihat militer untuk menumpas pemberontakkan raja muda taiwan.dalm hal ini kangxi sangat bijak selama memperkerjakan Yau chi shen,sehingga akhirnya Taiwan pun tunduk dibawah kekuasaan Dinasti Qing.
Semua itu juga tidak luput dari aanya campur tangan dan didikan dari neneknya yaitu ibusuri xiaozhuang yang sangat pintar dan bijaksana.
Berbeda dengan kaisar Ming terakhir, Chongzhen, yang terkenal akan kegegabahannya dalam menjatuhkan hukuman, Kangxi adalah seorang penguasa yang berpandangan luas dan mampu berpikir kritis. Suatu ketika seorang pejabatnya bernama Ge Li memiliki dendam pribadi dengan pejabat lain bernama Chen Pengnian. Ge menulis surat laporan pada Kangxi yang mengatakan bahwa Chen menulis sebuah puisi yang isinya menghina sang kaisar. Setelah Kangxi menyelidiki surat dan puisi itu dengan saksama, ternyata ia tidak menemukan apapun dalam puisi Chen yang berisi pemikiran anti pemerintah atau maksud pemberontakan.
Kangxi lalu mengumpulkan semua pejabatnya dan mengecam Ge di depan mereka atas tindakannya bersaksi dusta untuk menjatuhkan Chen. Ia memberi nasihat pada para pejabatnya agar belajar dari kejadian ini bahwa jangan pernah seorangpun dari mereka termakan isu murahan yang dihembuskan oleh orang-orang picik. Kangxi juga memperlihatkan pada mereka surat laporan Ge dan puisi Chen sehingga semua jelas mengenai permasalahannya.
Krisis suksesi.
Wasiat Kangxi adalah salah satu dari tiga misteri besar Dinasti Qing. Hingga hari ini, para sejarawan masih memperdebatkan siapa sebenarnya yang dipilih Kangxi sebagai penerusnya. Walau pada akhirnya yang menjadi kaisar berikutnya adalah pangeran ke-4, Yinzhen, yang naik tahta sebagai Kaisar Yongzheng,setel bahwa Yinzhen memalsukan wasiat Kangxi dan yang dipilih Kangxi sebenarnya adalah pangeran ke-14 Yinti.kemudian sejarawan cina mengkaji bahwa surat wasiat tersebut adalah benar apa adanya yaitu Pangeran Yinzhen Benar penerus tahta kangxi, dengan alasan sebagai berikut :
Kangxi memiliki 35 orang putra, 20 di antaranya mencapai usia dewasa. Putra sulungnya, Yinzhi, hanya anak seorang selir tingkat rendah, maka ia tidak berhak atas tahta. Orang pertama yang dicalonkannya sebagai putra mahkota adalah Yinreng, putra dari hasil pernikahannya dengan permaisurinya yang pertama, Xiaocheng. Sementara pangeran lain tumbuh dibawah didikan para gurunya masing-masing, Kangxi menyempatkan diri membesarkan Yinreng secara pribadi dan menaruh harapan besar padanya untuk menjadi penguasa yang sempurna. Yinreng sendiri juga dididik oleh guru kerajaan beretnis Han, Wang Shan, seorang yang setia padanya dan memperjuangkan status putra mahkotanya hingga tahun-tahun terakhir kehidupannya. Sayangnya pangeran ini menghancurkan harapan ayahnya. Dia memiliki reputasi yang buruk, sering memukul dan membunuh bawahannya sembarangan dan terlibat perselingkuhan dengan beberapa selir ayahnya. Selain itu ia pernah membeli anak-anak dibawah umur dari wilayah Jiangsu sebagai pemuas nafsu.
Selama bertahun-tahun Kangxi terus mengawasi kelakuan calon penerusnya itu dan berkali-kali memperingatkannya agar menghentikan perbuatan tercelanya. Banyak orang berpendapat bahwa Dinasti Qing akan hancur bila Yinreng menjadi kaisar. Pada tahun 1707, akhirnya Kangxi memutuskan untuk mencabut status putra mahkota Yinreng karena tidak tahan lagi dengan kelakuannya yang dikatakan dalam titah kerajaannya sebagai sesuatu yang terlalu memalukan untuk dibicarakan.
Yinreng kehilangan hak warisnya dan dikenai tahanan rumah dibawah pengawasan kakaknya, Yinzhi. Yinzhi merasa ayahnya telah menaruh kepercayaan padanya dan mencalonkannya sebagai putra mahkota. Ia beberapa kali berusaha membuat Yinreng makin terpuruk, bahkan sampai mengguna-gunainya. Ia bahkan meminta izin pada Kangxi untuk menghukum mati Yinreng. Tindakannya ini membuat Kangxi marah sehingga Yinzhi bukan saja kehilangan kesempatan untuk menjadi putra mahkota, gelar-gelar lainnya pun turut dicabut.
Sejak itulah putra-putra Kangxi terpecah menjadi beberapa faksi yang saling bertikai, mereka mencari muka di depan ayahnya untuk merebut status putra mahkota yang sedang kosong. Dari antara semua pangeran, Yinsi, pangeran ke-8 adalah kandidat terkuat yang diperkirakan akan menjadi kaisar setelah Kangxi, banyak pejabat dan keluarga kerajaan mendukungnya.
Kangxi meminta pada para pejabat dan bangsawan berhenti memperdebatkan masalah suksesi ini karena perdebatan dan spekulasi yang berlarut-larut itu menyebabkan tugas sehari-hari menjadi terganggu. Tindakan Yinzhi membuat Kangxi berpikir ulang bahwa hal-hal eksternal lah yang menyebabkan kejatuhan Yinreng, maka pada tahun 1709, ia memulihkan kembali status Yinreng sebagai putra mahkota atas dukungan pangeran ke-4 dan ke-13. Tindakan ini diambil guna mencegah perpecahan dalam tubuh pemerintahannya. Kangxi menjelaskan bahwa kesalahan masa lalu Yinreng disebabkan oleh penyakit kejiwaan sehingga butuh waktu untuk pulih dan memperbaiki diri.
Tahun 1712, ketika Kangxi sedang melakukan perjalanan ke daerah selatan, ia mempercayakan tugas-tugas pemerintahan untuk ditangani Yinreng. Yinreng yang masih kuatir akan status putra mahkotanya terpengaruh oleh bujukan pendukungnya untuk memaksa ayahnya turun tahta begitu ia kembali ke ibukota. Usaha kudeta ini sudah tercium oleh Kangxi melalui bawahan-bawahannya yang setia dan segera mengambil langkah-langkah yang tepat untuk menyelamatkan negara dari kudeta. Bulan Desember tahun itu, Kangxi kembali ke ibukota, ia sangat murka dan mencabut hak waris Yinreng untuk kedua kalinya. Yinreng diadili dan sekali lagi dikenai tahanan rumah.Kaisar Kangxi mengeluarkan titah mencabut Yinreng sebagai penerus Tahta dan selamanya tidak akan dipulihkan kembali.
Setelah insiden ini, Kangxi menegaskan bahwa ia tidak akan mengumumkan siapa yang kelak akan meneruskan tahta,untuk memjaga insiden di antara anak-anaknya dengan tujuan merebut hak pangeran mahkota. Nama penerusnya telah ia tuliskan sendiri dalam surat wasiatnya yang disimpan dengan dalam sebuah kotak di Istana Qianqing. Kotak itu sendiri baru boleh dibuka dan wasiatnya baru boleh diumumkan setelah kematiannya. Maka tidak seorangpun yang mengetahui siapa yang akan menjadi kaisar selanjutnya.
Menyusul pencabutan status putra mahkota Yinreng yang kedua kalinya, Kangxi melakukan pembersihan politik. Yinxiang, pangeran ke-13 dikenai tahanan rumah atas tuduhan bersekongkol dengan Yinreng,dikarenakan membunuh selir yang berselingkuh dengan Yinreng untuk membuang aib dari Yinreng.Selir tersebut ternyata tidak dibunuh olehnya.tersirat isu bahwa selir tersebut dipaksa gantung diri oleh gurunya Yinreng yaitu Wang Shan.ada sebagian berpendapat bahwa Wang Shan berbuat hal itu dikarenakan wang shan sudah memperkirakan bahwa Yinzhen lah yang menyelamatkan selir tersebut dan memperhitungkan Yinzhen lah yang akan menjadi kaisar mengantikan kangxi,Yinsi juga dicabut semua gelarnya dan baru dipulihkan beberapa tahun kemudian. Banyak yang memperkirakan yang dipilih Kangxi sebagai penerusnya adalah Yinti, pangeran ke-14. Dialah kini yang menjadi kesayangan ayahnya yang mengirimnya ke perbatasan untuk menumpas pemberontakan guna menempanya dalam kesulitan untuk bekal menjadi pemimpin kelak. Ia juga didukung oleh kakaknya, pangeran ke-8, 9 dan 10.
Catatan resmi mengatakan pada tanggal 20 Desember 1722, Kangxi yang telah menjelang ajal memanggil putra-putranya yaitu pangeran ke 3, 4, 8, 9, 10, 16, dan 17. Setelah ia wafat, Longkeduo, komandan pengawal kekaisaran yang juga saudara iparnya, mengumumkan wasiatnya bahwa yang menjadi kaisar berikutnya adalah Yinzhen, pangeran ke-4. Suatu hal yang tidak pernah diduga oleh siapapun karena Yinzhen adalah putra yang tidak disenangi oleh hampir seluruh pejabat kerajaan ibukota, dan daerah, dikarenakan sifatnya yang tegas dan tidak memandang bulu para pejabat yang melakukan kesalahan. Hingga kini hal ini masih menjadi sebuah cerita dan buah bibir di kalangan rakyat pada zaman itu,isu tersebut terjadi dikarenakan oleh pangeran ke 8,9,10 dan Yinti karena tidak merasa tidak puas dan tidak terpenuhinya ambisi mereka untuk menjadi pengganti kangxi,sangat kuatnya isu tersebut dibuat sehingga mnjadi cerita misteri surat wasiat kangxi yang bermasalah.Para penulis dan bangsawan pun enggan mencampurihal tersebut,dikarenakan ketidak puasan mereka terhadap Yinzhen yang memaksakan para bangsawan Manchuria yang tinggal di ibukota untuk turut serta juga bercocok tanam,bekerja untuk kerajaan dan membayar hutang-hutang para pejabat yang meminjam unag kas negara untuk hal-hal yang tidak jelas dan mengakibatkan kas negara menjadi kosong.sebelumnya Kangxi menghadapi hal ini sangatlah lelah dan khawtir akan menghadapi bencana kelaparan akibat meluapnya sungai kuning dan biaya untuk membiayai perang di daratan mongol.Ketika itu Yinti yang diperkirakan menjadi kaisar berikutnya masih sibuk berperang di Xinjiang, ia baru tiba di ibukota beberapa hari setelah ayahnya wafat dan saat itu Yinzhen telah dinobatkan sebagai kaisar. Kangxi dimakamkan di kompleks pemakaman kaisar Qing di Dongling, kabupaten Zunhua, Hebei. Disana juga dimakamkan empat orang permaisuri dan 51 orang selirnya.
Kaisar Kangxi dalam budaya populer.
Dalam literatur dan film biasanya Kangxi tampil sebagai kaisar yang bijak, misalnya dalam "The Deer and the Cauldron" (鹿鼎记, di Indonesia lebih dikenal dengan judul Pangeran Menjangan) karya Jin Yong, Kangxi menjadi salah satu tokoh utamanya. Kisah dalam novel ini adalah sejarah yang digabungkan dengan fiksi. Novel ini telah beberapa kali difilmkan dan beberapa aktor terkenal seperti Andy Lau, Steven Ma, dan Patrick Tam pernah memerankan dirinya.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Qing

</doc>
<doc id="136019" url="?curid=136019" title="Haute-Saône">
Haute-Saône

Haute-Saône ialah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Franche-Comté.
Sejarah.
Departemen Haute-Saône diciptakan pada 22 Desember 1789, sebagai bagian bekas provinsi Franche-Comté.

</doc>
<doc id="136022" url="?curid=136022" title="Saône-et-Loire">
Saône-et-Loire

Saône-et-Loire ialah sebuah departemen di Perancis timur.
Di sini terletaklah kota-kota Cluny dan Macon.

</doc>
<doc id="136025" url="?curid=136025" title="Probiotik">
Probiotik

Probiotik adalah istilah yang digunakan pada mikroorganisme hidup yang dapat memberikan efek baik atau kesehatan pada organisme lain/inangnya beberapa contoh pada makanan suplemen diet yang mengandung bakteri berguna dengan asam laktat bakteri ("lactic acid bacteria" – LAB) sebagai mikroba yang paling umum dipakai. LAB telah dipakai dalam industri makanan bertahun-tahun karena mereka mampu untuk mengubah gula (termasuk laktosa) dan karbohidrat lain menjadi asam laktat. Ini tidak hanya menyediakan rasa asam yang unik dari "dairy food" fermentasi seperti susu fermentasi, tetapi juga berperan sebagai penyedia, dengan cara mengurangi pH dan membuat kesempatan organisme merugikan untuk tumbuh lebih sedikit.
Probiotik seringkali direkomendasikan oleh dokter, dan, lebih sering lagi, oleh ahli nutrisi, setelah pengkonsumsian antibiotik, atau sebagai bagian dari pengobatan candidiasis. Banyak probiotik disediakan dalam sumber alaminya seperti "Lactobacillus" pada yoghurt dan sauerkraut. Beberapa mengklaim probiotik mampu meningkatkan sistem kekebalan tubuh.
Tipe probiotik.
Bentuk yang paling umum dari probiotik adalah produk peternakan dan makanan probiotik. Bagaimanapun juga, tablet dan kapsul berisikan bakteri dalam kondisi dibekukan juga dapat ditemukan.
Beberapa probiotik umum meliputi berbagai spesies dari genera Bifidobacterium dan Lactobacillus seperti:
Ada pula satu spesies ragi yang digunakan sebagai probiotik:
Beberapa bakteri yang umum dipakai dalam produk tetapi tanpa efek probiotik (bakteri yoghurt):
Beberapa bakteri lain disebutkan dalam produk probiotik:
Beberapa produk fermentasi mengandung asam laktat bakteri yang mirip walaupun sering belum dibuktikan memiliki efek probiotik atau kesehatan termasuk:

</doc>
<doc id="136028" url="?curid=136028" title="Deux-Sèvres">
Deux-Sèvres

Deux-Sèvres ialah departemen di region Poitou-Charentes, di Prancis barat. Kota-kota terbesar di departemen ini ialah Niort, Parthenay, Bressuire dan Thouars.

</doc>
<doc id="136034" url="?curid=136034" title="Kemutug Kidul, Baturaden, Banyumas">
Kemutug Kidul, Baturaden, Banyumas

Kemutugkidul adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Kemutugkidul termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Kemutugkidul terdiri dari 3 RW 22 RT
Luas wilayah desa Kemutugkidul adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Kemutugkidul memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Kemutugkidul mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kemutugkidul tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Kemutugkidul berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136035" url="?curid=136035" title="Kemutug Lor, Baturaden, Banyumas">
Kemutug Lor, Baturaden, Banyumas

Kemutuglor adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Kemutuglor termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Kemutuglor terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT
Luas wilayah desa Kemutuglor adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Kemutuglor memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Kemutuglor mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kemutuglor tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Kemutuglor berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136036" url="?curid=136036" title="Ketenger, Baturaden, Banyumas">
Ketenger, Baturaden, Banyumas

Ketenger adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Ketenger termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Ketenger terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT
Luas wilayah desa Ketenger adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Ketenger memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Ketenger mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Ketenger tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Ketenger berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136037" url="?curid=136037" title="Kutasari, Baturaden, Banyumas">
Kutasari, Baturaden, Banyumas

Kutasari adalah desa di kecamatan Baturaden, Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Kutasari termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kota Purwokerto. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kota Purwokerto berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Kutasari terdiri dari 2 Dusun dan 7 RW 36 RT
Luas wilayah desa Kutasari adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Kutasari memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Kutasari mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kutasari tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Kutasari berdasarkan data sekunder monografi desa per Mei 2012 adalah berjumlah 5.560 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.756 jiwa dan perempuan sebanyak 2.804 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136038" url="?curid=136038" title="Pamijen, Baturaden, Banyumas">
Pamijen, Baturaden, Banyumas

Pamijen adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Pamijen termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Pamijen terdiri dari 2 Dusun dan 2 RW 14 RT
Luas wilayah desa Pamijen adalah 85,68 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Pamijen memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Pamijen mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Pamijen tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Pamijen berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa
SEJARAH DESA PAMIJEN KECAMATAN BATURRADEN
Pada masa penjajahan Belanda ada pahlawan Nasional bernama
Pangeran Diponegoro. Dahulu ada perang yang terkenal dengan nama perang
Diponegoro. Karena dia di cari oleh orang-orang belanda,akhirnya dia
memerintahkan santrinya untuk menyebar, dan salah satu santrinya bernama K.H. Abdul
Hamid. Dia diperintahkan untuk mengasingkan diri ke daerah banyumas dan
akhirnya dia babad alas didaerah yang sekarang di beri nama desa Pamijen. Dialah
orang yang pertama tiba di desa Pamijen pada tahun 1853.
Mengapa di beri nama Pamijen ??
K.H. Abdul Hamid meninggal dunia pada tahun 1903. Dia dimakamkan
di pemakaman desa pamijen (depok). Dahulu banyak orang yang berdatangan untuk
berziarah (pamujan;istilah jawa berarti upacara keagamaan) ke makam dia,
karena warga dahulu takut akan ziarah itu di salah gunakan untuk meminta hal
sejenis pesugihan atau yang lainya,maka jika ada yang menanyakan makam dia,
warga sekitar menjawab makam senjata. Karena banyaknya orang untuk melakukan
ziarah (pamujan), dengan berjalanya waktu daerah ini di kenal dengan nama Pamujan
atau sampai sekarang bernama Desa Pamijen.
Ada berbagai  versi yang menceritakan sejarah Desa Pamijen,
salah satunya seperti cerita di atas, sumber dari orang tua dahulu,sekiranya bisa bermanfaat dan jika ada kesalahan kami mohon maaf karena sumber yang kami terima belum pasti.

</doc>
<doc id="136039" url="?curid=136039" title="Pandak, Baturaden, Banyumas">
Pandak, Baturaden, Banyumas

Pandak adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Pandak termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Pandak terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 18 RT
Luas wilayah desa Pandak adalah 97,5 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Pandak memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175-200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Pandak mempunyai suhu rata-rata harian 20/28 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Pandak tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Pandak berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa
11 RASITO 6 Tahun 2013-sekarang

</doc>
<doc id="136040" url="?curid=136040" title="Purwosari, Baturaden, Banyumas">
Purwosari, Baturaden, Banyumas

Purwosari adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan wilayah.
Secara administrasi desa Purwosari termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibukota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Purwosari terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT
Luas wilayah desa Purwosari adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Purwosari memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Purwosari mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Purwosari tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Purwosari berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136041" url="?curid=136041" title="Rempoah, Baturaden, Banyumas">
Rempoah, Baturaden, Banyumas

Rempoah adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Letak dan luas wilayah.
Secara administrasi desa Rempoah termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dan menjadi Ibukota kecamatan Baturraden, yang dapat ditempuh dengan jalan kaki, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.
Desa Rempoah terdiri dari 2 Dusun dan 6 RW 40 RT
Luas wilayah desa Rempoah adalah 246.433 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:
Topografi dan jenis tanah.
Desa Rempoah memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.
Keadaan iklim.
Desa Rempoah mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Rempoah tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.
Demografi.
Jumlah penduduk desa Rempoah berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.
Kepala Desa.
Sejarah para Kepala Desa

</doc>
<doc id="136043" url="?curid=136043" title="Batuanten, Cilongok, Banyumas">
Batuanten, Cilongok, Banyumas

Batuanten adalah sebuah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini memang tidak terlalu familiar di telinga masyarakat dibandingkan desa-desa lain di Kabupaten Banyumas,namun jikalau kita perhatikan dan kita cermati desa ini pada dekade 80an pernah menjadi juara lomba Klompen Capir tingkat nasional.Berbagai jenis penghargaan lain juga pernah singgah di desa ini,tentu saja itu adalah hasil dari kegigihan warganya dalam upaya menuju pembangunan dan kemandirian desa. 
Dengan diberkahi alam yang terbilang subur,menjadikan penduduk Desa Batuanten sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani padi,ada juga sebagai pengrajin gula kelapa dan sektor lain dengan skala industri kecil.Iklim pertanian yang cukup memungkinkan untuk menghasilkan beraneka jenis komoditi tanaman produktif dan bervariasi juga tersedianya lahan yang luas sangat berperan dalam upaya untuk menjaga ketahanan pangan dan kestabilan tingkat kesejahteraan para petani,baik petani penggarap,petani pemilik lahan,maupun buruh tani.Namun cukup disayangkan pula,pengaruh perkembangan jaman yang semakin hari semakin menuntut perubahan,termasuk segi ekonomi.Banyak generasi muda yang tidak mau untuk meneruskan pekerjaan di sektor pertanian.Mereka lebih memilih menjadi urban di kota besar ataupun tenaga kerja di negara orang.Ini bukan salah mereka,memang dengan upah yang lebih tinggi dan pesona pengalaman yang menjanjikan membuat siapa saja tergiur untuk untuk mendapatkannya.Mungkin juga akibat ketidakpedulian pemerintah dalam setiap kebijakannya menyangkut kemandirian desa yang kurang berpihak ke pembangunan lapangan kerja,ironi memang.Banyaknya pohon kelapa yang tumbuh merata di setiap pekarangan dan perkebunan di seluruh desa,menambah pula tingkat produktifitas warganya.Tidak sedikit dari mereka yang menjadi pengrajin gula kelapa. Seperti halnya di desa-desa lain di kecamatan Cilongok,gula kelapa atau gula merah memang sudah menjadi komoditi asli dan turun temurun dari jaman dulu hingga sekarang.Dan sempat pula mengalami masa kejayaan di era 70-80an. 
Dari segi formal,profesi yang banyak digeluti diantaranya sebagai tenaga pendidik/guru,aparat keamanan,termasuk juga aparat pemerintahan.Sedangkan dari bidang non formal (semuanya dalam skala kecil) yang ada di Batuanten diantaranya : pengepul gula kelapa,usaha toko/warung,perikanan kolam,peternakan,konveksi,pengrajin bambu,pengrajin tungku,pengrajin kayu/meubel,handycraft,termasuk juga pengasah batu akik dadakan,dll.Perlu dicatat,kini di Batuanten di sektor peternakannya telah kembali menunjukan gairah semangat dengan semakin menjamurnya ternak ayam broiler.
Pembangunan bidang pendidikan semakin hari semakin menunjukan hasil positif,sebagian besar generasi mudanya sudah bisa mengenyam bangku pendidikan wajar 12 tahun.Bahkan tidak sedikit yang mampu melanjutkan ke perguruan tinggi.Di desa ini terdapat 1 PAUD, 2 TK,2 SD ,1 MI,1 MTS dan 2 Pondok Pesantren(PP Biroyatul Huda dan PP Al Ikhlas). Dalam setiap hal pasti ada kelebihan dan kekurangan,kekurangan masalah pendidikan di Batuanten adalah tidak adanya balai pelatihan kerja yang bisa memberikan pelatihan keterampilan untuk warganya yang membutuhkan. 
Bidang pembangunan fisik termasuk fasilitas prasarana umum baik jalan,jembatan,tempat usaha/pertokoan,tempat ibadah,irigasi,dsb tiap waktu terus diperbaiki dan diupayakan.Dengan menggunakan dana alokasi desa dari pemerintah dan juga iuran swadaya masyarakat semuanya bisa terlaksana dengan baik danlancar. 
Bidang keamanan juga semakin hari semakin meningkat,terbukti dengan digiatkannya kembali kegiatan siskamling dan banyak didirikan pos ronda.Bukan hanya rasa aman yang didapat,sisi sosial kerukunan dan kekompakan masyarakat juga semakin terjaga. 
Batuanten dengan semangat pemudanya yang menggelora berusaha untuk tetap eksis dalam event-event olahraga sepak bola,klub utama di desa ini adalah PS Bina Muda yang beranggotakan 100% pemuda asli Batuanten.Pembangunan gedung olah raga indor-pun sudah masuk pada tahap perencanaan.
Masalah politik masih saja sering menjadi momok terutama menjelang ataupun pasca pemilu,baik pemilu presiden/pemilu partai maupun pilkada.Dengan kesadaran demokrasi yang meningkat,sejak bergulirnya reformasi sampai saat ini tidak pernah terjadi lagi kerusuhan seperti pada masa sebelumnya.Semua warga bebas menentukan pilihannya masing-masing dan tidak ada diskriminasi. 
Mayoritas penduduk Batuanten beragama Islam,baik Islam santri maupun Islam abangan.Terdapat banyak mushala dan masjid yang mampu memberikan kenyamanan bagi setiap umat yang melaksanakan ibadah.Masjid yang paling besar dan terkenal adalah Masjid Jami Al I'tibar,satu masjid kebanggaan warga Batuanten yang sudah berdiri cukup lama namun direnovasi dan dibangun kembali secara total.Ketika direnovasi sebagai peletak batu pertamanya ialah Ir H Akbar Tanjung,ketua DPR RI 1999-2004.
Sektor budaya mungkin memang perlu perhatian yang cukup serius,sama halnya sektor ekonomi,masalah utamanya adalah kurangnya kepedulian dan respon masyarakat untuk mencintai dan melestarikan budaya asli.Sebagai contoh,mereka lebih tertarik hal-hal yang berbau kontemporer/konsumeris dibandingkan seni Jawa yang justru mengandung filosofi dan nilai-nilai kehidupan.Dulu di Batuanten sering/rutin dipertunjukan aneka seni,misalnya : wayang kulit,wayang jemblung,ebeg,aksi muda,genjringan,terbangan,kentongan,angklung,pentas biduan,dll.Namun kini sebagian dari itu tak pernah muncul lagi dan barangkali sudah hilang dari ingatan warganya.
Dalam memasuki era cyber yang kian pesat dan memungkinkan setiap orang untuk mengaksesnya,masyarakat Batuanten juga termasuk masyarakat yang tidak mau ketinggalan.Mereka dengan rasa kekeluargaan dan kekompakannya berusaha menjadikan beberapa jejaring sosial di internet sebagai media untuk bersosialisasi,tukar pendapat dan menjaga keeksisan diri maupun grup.
Hal unik lain di Batuanten adalah kekhasan kulinernya yang cukup mampu memanjakan lidah penikmatnya,diantaranya :
- Cimplung(ubi yang di rebus dengan air nira/badeg)
- Kluban(orang kota menyebutnya urap,yakni sayuran yang di rebus kemudian di campur dengan parutan kelapa yang telah dibumbui)
- Gatot(gaplek/singkong kering yang di kukus dan dicampur parutan kelapa
- Sodogan,yakni sayur yang dimasak kering
- Ada juga jajan pasar,misalnya:ondol,gubeg,pipis,karag,balok,intil,oyek,dll.
Kepala desa yang telah mememimpin Batuanten semenjak Indonesia merdeka diantaranya : Bapak Madsirad,Bapak Abdul Bashor,Bapak KH Mahmud Fauzi,Bapak Suwarso,dan kini tampuk kepemimpinan dipegang oleh bapak Yuliarto Heri Sulistiyono,SH seorang wiraswasta dan broker motor yang juga cucu dari bapak Madsirad.Sekretaris desa dipegang oleh bapak Sukri. Sementara untuk posisi kepala dusun dijabat oleh : bapak Munjirin(dusun kulon),bapak Rohim(dusun tengah),bapak Anwar Rofik(dusun wetan). Perangkat pemerintahan diantaranya : Aris,Slamet,Evi,Sunarso,Mustolih. 
Tokoh-tokoh masyarakat yang juga cukup berpengaruh antara lain : Hj Nurkamilah Mahmud(mantan anggota DPRD dan sekaligus mantan ketua DPC Partai Golkar Banyumas),H Bihari Bayan(pengusaha gula kelapa dan pertanian),bapak Rokib(pengusaha gula kelapa dan pertanian),bapak KH Sholahudin(ketua NU ranting Batuanten),bapak KH Bukhori Hawa,bapak Syaiun,S.pdI,dll.
Berikut adalah nama-nama grumbul pemukiman yang ada di Batuanten : Erte Siji,Erte Loro,Erte Telu,Klompen,Silunjar,Kedung Makam,Kalimanggis,Pecikalan,Dukuh Dringo,Karang Pucung,Dukuh Main,Ketepeng,Cigadog,Jetak,Lebanggua,Kedung Lesung,Siamba Jaya.

</doc>
<doc id="136044" url="?curid=136044" title="Cikidang, Cilongok, Banyumas">
Cikidang, Cilongok, Banyumas

Cikidang adalah sebuah desa di Kecamatan Cilongok,Kabupaten Banyumas,Jawa Tengah,Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Cikidang terdiri dari 3 Rukun Tangga dan 18 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 172 hektare.
Batas wilayah.
Secara geografis desa cikidang berbatasan dengan :
Infrakstruktur.
~

</doc>
<doc id="136045" url="?curid=136045" title="Cilongok, Cilongok, Banyumas">
Cilongok, Cilongok, Banyumas

Cilongok adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="136046" url="?curid=136046" title="Cipete, Cilongok, Banyumas">
Cipete, Cilongok, Banyumas

Cipete adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Penduduk desa ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan penderes gula kelapa
desa yang sa`at ini mulai berkembang mengikuti perubahan zaman.

</doc>
<doc id="136047" url="?curid=136047" title="Gununglurah, Cilongok, Banyumas">
Gununglurah, Cilongok, Banyumas

Gununglurah adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia, terletak sekitar 15 kilometer arah barat laut dari ibukota Kabupaten Banyumas, Purwokerto. Desa yang dilewati oleh jalur kereta api Purwokerto-Cirebon ini merupakan desa dengan penduduk nomor lima terbesar di Kecamatan Cilongok. Desa Gununglurah pada zaman dahulu merupakan daerah yang sangat penting bagi perjuangan kemerdekaan Indonesia. Hal ini dikuatkan dengan adanya Tugu Pujadi Djaring Bandayuda di mana Nama Pujadi diambil dari nama pejuang pergerakan di wilayah Kabupaten Banyumas. Kol. Inf. Pudjadi Jaring Bandayuda (1971 - 1978) ini adalah Bupati Ke26 Kabupaten Banyumas. Pada saat ini kebanyakan penduduk Desa Gununglurah bermata pencaharian sebagai petani, pekebun, pedagang dan sebagian kecil ada yang menjadi PNS. Dan tak lupa ada pula yang bekerja sebagai Pahlawan Devisa.
Perangkat Desa Gununglurah
copy right:Heru Hafdianto

</doc>
<doc id="136048" url="?curid=136048" title="Jatisaba, Cilongok, Banyumas">
Jatisaba, Cilongok, Banyumas

Jatisaba adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136049" url="?curid=136049" title="Kalisari, Cilongok, Banyumas">
Kalisari, Cilongok, Banyumas

Kalisari adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kalisari merupakan desa sentra industri tahu dengan rasa yang khas, lain dari tahu yang sering ditemui diderah lain. Masyarakat yang ramah dan kreatif tinggal disana. Selain tahu goreng dan tahu kuning, masyarakat kalisari juga mengembangkan dengan kratifitas membuat tahu bolo-bolo. tahu bolo-bolo adalah tahu yang berbentuk bulat seperti bola dengan rasa yang khas dan diproduksi pada jam tertentu saja, ini merupakan salah satu daya tarik yang ada di desa kalisari

</doc>
<doc id="136050" url="?curid=136050" title="Karanglo, Cilongok, Banyumas">
Karanglo, Cilongok, Banyumas

Karanglo adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang terletak cukup dekat kota kecamatan Cilongok dan sangat berdekatan dengan desa Kalisari (desa penghasil tahu)

</doc>
<doc id="136051" url="?curid=136051" title="Karangtengah, Cilongok, Banyumas">
Karangtengah, Cilongok, Banyumas

Karangtengah adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia, yang terletak kurang lebuh 15 kilometer ke arah barat dari ibukota kabupaten banyumas yaitu Purwokerto. 
memiliki 7 dusun atau RW, yaitu;
Desa ini mempunyai sebuah kawasan pariwisata yang cukup terkenal yaitu Wanawisata Curug Cipendok. Air terjun (curug) dengan ketinggian kurang lebih 92 meter, langsung di bawah kawasan hutan Gunung Slamet. Terdapat juga Telaga Pucung dan kawasan perkebunan sayur mayur.
Selain itu ada sebuah tempat yang tak kalah indah,yaitu "Jembatan & Bendungan Kali Prukut (atau) Pule",yang menjadi tempat untuk memancing.
Ada juga jalan penghubung Karangnangka - Karanggondang sejauh kurang lebih 5 km melewati sawah-sawah penduduk yang hanya bisa dilewati pejalan kaki & kendaraan roda dua.
Desa ini mempunyai 2 pasar tradisional untuk menopang perekonomian penduduknya, yaitu pasar Karang Tengah dah Pasar Lebaksiu.
Desa Karang Tengah dilewati jalur kereta api Kroya-Purwokerto-Prupuk-Cirebon yang merupakan jalur selatan yang menghubungkan antara Purwokerto dan Cirebon. Desa ini juga mampunyai sebuah Stasiun kereta api yaitu Stasiun Karangsari yang nantinga akan direncanakan sebagai stasiun satelit untuk membantu Stasiun Raya Purwokerto yang semakin lama semakin padat jumlah penumpangnya.

</doc>
<doc id="136052" url="?curid=136052" title="Kasegeran, Cilongok, Banyumas">
Kasegeran, Cilongok, Banyumas

= Kasegeran adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Sama halnya desa-desa lain di Banyumas,desa ini sebagian besar penduduknya adalah petani.Di Kasegeran terdapat stasiun radio komunitas,yaitu PIAS FM yang mengudara di frekuensi 94,5 Mhz dan jangkauan siarnya cukup luas. Di Desa Kasegeran ini juga terdapat salah satu grumbul yang bernama Karang Gintung yang memiliki panorama alam yang indah dan warganya yang begitu ramah. =

</doc>
<doc id="136053" url="?curid=136053" title="Langgongsari, Cilongok, Banyumas">
Langgongsari, Cilongok, Banyumas

Langgongsari adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136054" url="?curid=136054" title="Pageraji, Cilongok, Banyumas">
Pageraji, Cilongok, Banyumas

Pageraji adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136055" url="?curid=136055" title="Panembangan, Cilongok, Banyumas">
Panembangan, Cilongok, Banyumas

Panembangan adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136056" url="?curid=136056" title="Panusupan, Cilongok, Banyumas">
Panusupan, Cilongok, Banyumas

Panusupan adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Panusupan adalah Sentra Industri Gula Kelapa. Desa Panusupan terletak paling selatan dari kota kecamatan Cilongok, dengan jarak tempuh kurang lebih 7 kilometer. Berbatasan dengan kecamatan Patikraja. Selain itu desa Panusupan juga tercatat sebagai penghasil tanaman padi, perikanan dan industri perkayuan. Terdapat pondok pesantren di desa Panusupan, dengan dirintis oleh K.H.Abdul Hadi, dia adalah murid dari sesepuh desa Panusupan, yaitu K.H.Achmad Hadi (almarhum).
Desa Panusupan terkenal dengan hasil perkebunan berupa Gula Merah (gula kelapa), dengan kapasitas produksi perhari bisa mencapai 1 ton. Dikirim ke pengepul guna di kirim ke pembeli di daerah Jakarta dan kota-kota besar di Indonesia.

</doc>
<doc id="136057" url="?curid=136057" title="Pejogol, Cilongok, Banyumas">
Pejogol, Cilongok, Banyumas

Pejogol adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136058" url="?curid=136058" title="Pernasidi, Cilongok, Banyumas">
Pernasidi, Cilongok, Banyumas

Pernasidi adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136059" url="?curid=136059" title="Rancamaya, Cilongok, Banyumas">
Rancamaya, Cilongok, Banyumas

Rancamaya adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Rata-rata penduduk desa ini berprofesi buruh tani dan petani gula kelapa. Menurut legenda, Rancamaya berasal dari kata "Ranca" yang artinya Rencana, dan "Maya" berarti semaya (tertunda). Selama kurun waktu beberapa periode, pembangunan di Desa Rancamaya banyak yang mengalami penundaan/keterlambatan. Namun seiring perkembangan zaman, Desa Rancamaya secara pelan tetapi pasti berubah menjadi desa yang semakin maju, mandiri dan makmur. Hal ini bisa dilihat dari semakin meningkatnya perekonomian dan juga bertambahnya taraf pendidikan masyarakat.
Desa Rancamaya terdiri dari beberapa Grumbul atau Dukuh, yaitu:
RW 1 terdiri dari Grumbul Karang Pundung dan Karang Mangu
RW 2 terdiri dari Grumbul Rancamaya Tengah, Dukuh Saba/Dukuh Pasir dan Semayu.
RW 3 terdiri dari Grumbul Kedung Sentrol, Dukuh Pereng dan Kalipancur Kulon
RW 4 terdiri dari Grumbul Kalipancur Wetan
Di desa Rancamaya terdapat beberapa fasilitas pendidikan yaitu PAUD, TK Pertiwi dan TK Diponegoro, SD N 1 Rancamaya, SD N 2 Rancamaya dan MI Maarif NU 1 Rancamaya, selain pendidikan formal tersebut, juga terdapat pendidikan non formal seperti madrasah Diniyah dan Pondok Pesantren.
Berbagai peristiwa sebenarnya banyak terjadi di desa ini, salah satu contohnya adalah ketika terjadi kecelakaan maut yang menimpa kereta api Bengawan di jembatan sungai Pager. Musibah tersebut menelan korban beberapa jiwa dan ratusan penumpang KA Bengawan telantar, dan puluhan penumpang terluka. Kejadian tersebut mendapat perhatian serius dari pemerintah, dengan kedatangan Menteri Perhubungan saat itu Bapak Hatta Rajasa.
angka putus sekolah di desa ini terbilang rendah. SDN 1 Rancamaya menjadi salah satu sekolah dengan prestasi akademik maupun non akademik yang baik di Kecamatan Cilongok. SDN 1 Rancamaya pernah mewakili Kab.Banyumas dalam FLSSN tingkat Provinsi Jawa Tengah di Surakarta.Pada tahun 2011 SDN 1 Rancamaya menjadi wakil Kwarran Cilongok dalam LT 3 Kwarcab Banyumas.Dibidang non akademik lainnya SDN 1 Rancamaya juga beberapa kali menjadi wakil Kab.Banyumas dalam lomba MAPSI tingkat Provinsi Jawa Tengah. Sekolah ini dipimpin oleh Pantja Pratomo,S.Pd.
Desa ini juga memiliki alamat di jejaring sosial sebagai salah satu media komunikasi alternatif warganya, khususnya bagi warga yang berada di luar desa.

</doc>
<doc id="136060" url="?curid=136060" title="Sambirata, Cilongok, Banyumas">
Sambirata, Cilongok, Banyumas

Sambirata adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136061" url="?curid=136061" title="Sokawera, Cilongok, Banyumas">
Sokawera, Cilongok, Banyumas

Desa Sokawera adalah Desa di Kecamatan Cilongok, Kabupaten Banyumas,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sokawera merupakan salah satu desa yang secara administrasi memiliki wilayah hutan negara yang dikelola oleh Perhutani Resort Pemangkuan Hutan (RPH) Karanggandul, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Gunung Slamet Barat, Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyumas Timur, Unit I Jawa Tengah. Jarak Desa Sokawera dari ibu kota kecamatan Cilongok kurang lebih 10 kilometer arah utara dengan waktu tempuh sekitar 15 menit, dari ibu kota kabupaten Banyumas (Purwokerto) kurang lebih 20 kilometer arah Barat Laut, dapat ditempuh dengan kendaraan (motor, mobil) selama 30 menit.
Kondisi umum Desa Sokawera Kecamatan Cilongok sebagai berikut :
1. Luas Wilayah : 1008,5 hektaree
2. Jumlah Dusun : 3 Dusun
3. Jumlah Rukun Warga (RW) : 9 RW
4. Jumlah Rukun Tetangga (RT) : 64 RT
5. Jumlah Kepala Keluarga : 1842 KK
6. Jumlah Penduduk : 7267 jiwa
- Laki-laki : 3734 jiwa
- Perempuan : 3533 jiwa
7. Batas desa : :
- Sebelah Utara : Hutan Negara
- Sebelah Timur : Desa Sunyalangu
- Sebelah Selatan : Desa Singasari
- Sebelah Barat : Desa Gunung Lurah
8. Ketinggian dari Permukaan air Laut : 372 m
9. Curah hujan pertahun : 3000 m/th
Tabel 1 : Nama Aparat Pemerintah Desa Sokawera ( http://www.facebook.com/?ref=home#!/group.php?gid=231035441988&v=info&ref=ts ) dan Alamatnya :
1. Kepala Desa Mukhayat RT 01 RW 01 Sokawera
2. Sekretaris Desa Karsono RT 03 RW 01
3. Kepala Dusun I Mufrodat RT 05 RW 01
4. Kepala Dusun II Suroso RT 04 RW 05
5. Kepala Dusun III M.Umar Sa'id RT 06 RW 07
6. Kasi Pemerintahan Khotib Imam W. RT 05 RW 07
7. Kasi Pembangunan Tosidin RT 04 RW 04
8. Staff Kasi Pembangunan Suratno S.PdI RT 06/02
9. Kasi Kesra Misbah RT 01 RW 07
10. Staff Kasi Kesra Ali Mufti RT 02 RW 01
11. Kaur Umum Ali Imron RT 04 RW 08
12. Kaur Keuangan A. Daniel RT 06 RW 05
Tabel 2 : Nama, Jabatan dan Alamat Anggota BPD
1. M.Dalhar Syarief Ketua RT 08 RW 08 Sokawera
2. Dayani Wakil Ketua RT 02 RW 06
3. Muslih Sekretaris RT 04 RW 05
4. Khabib Kabid Pemerintahan RT 02 RW 08
5. Munawir Kabid Pembangunan RT 01 RW 03
6. Suyatno BA. Kabid Kemasyarakatan RT 04 RW 04
7. Muhammad Adib Anggota RT 02 RW 01
8. Imam Fahrurozi Anggota RT 03 RW 05
9. Zaenurrohman Anggota RT 01 RW 09
10. Afandi Anggota RT 02 RW 01
11. Suwarto Anggota RT 04 RW 07
Tabel 3 : Luas wilayah desa dan tata guna lahan :
No Lahan Luas
(Hektare) Prosentase
1. Pemukiman umum 196 19,4
2. Sawah 120 11,9
3. Tegalan 21 2
4. Hutan Rakyat / Kebun 110 10,9
5. Lainnya 0,5 0,05
6. Hutan negara 561 55,75
JUMLAH 1008,5 100 %
Tabel 4 : Jumlah Penduduk menurut usia
Jumlah (Orang)
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. 0 – 6 tahun 542 515 1057 15.81 %
2. 7 – 12 tahun 411 393 804 12,59 %
3. 13 – 18 tahun 549 507 1056 15,80 %
4. 19 – 24 tahun 580 613 1193 17.85 %
5. 25 – 55 tahun 725 607 1332 19,93 %
6. 56 – 79 tahun 407 369 776 11,61 %
7. 79 keatas 227 238 465 6,95 %
JUMLAH 3441 3242 6683 100 %
Tabel 5 : Jumlah penduduk berdasarkan tingkat pendidikan :
Jumlah (Orang)
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. S 3 - - -
2. S 2 - - -
3. S 1 2 4 6
4. D 3 2 3 5
5. D 1, D 2 1 2 3
6. SMU 103 87 190
7. SLTP 172 162 334
8. SD 2370 2451 4821
9. Tidak Tamat SD 214 303 517
Tabel 6 : Jumlah Penduduk berdasarkan Mata Pencaharian
Jumlah
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. PNS/TNI 45
2. Karyawan Swasta 15
3. Pedagang 98
4. Petani 1204
5. Buruh Tani 1396
6. Lainnya 265
7. Tidak Bekerja 549
Tabel 7 : Kelembagaan di desa :
Nama Lembaga Jumlah dan jumlah Anggota 
1. Pemerintah Desa 10 orang 
2. Badan Perwakilan Desa 13 orang 
3. LKMD 15 orang Satori
4. Lembaga Agama :
ª NU 1450 orang 
ª Muslimat 600 orang 
ª Anshor 150 orang 
ª Fatayat 300 orang 
ª IPNU 250 orang 
5. Karang Taruna Tekad Sembada IX Desa Sokawera ( http://www.facebook.com/group.php?gid=364671757343&ref=ts ) 300 orang
ª IPPNU 275 orang 
ª Muhamadiyah 321 
6. Sentra Penyuluhan Kehutanan Pedesaan (SPKP) 50 Orang 
7. Lembaga Ekonomi:
- Koperasi Argowilis 176 orang
8. Lembaga Pendidikan Luar Sekolah :
- Pondok Pesantren 60 orang
- PKBM 380 orang
9. Kelompok Tani :
ª KTH Argowilis 234 orang 
ª KTH Bina Gempita 30 orang 
ª Kelompok Tani Kemuning 40 orang 
ª Kelompok Tani Condong Tani 50 orang
Tabel 8 : Data Fisik Desa DAN Jumlahnya :
1. Balai Desa 1 Buah
2. Sekolah :
-TK 3 Buah 
-SD/MI 4 Buah
3. Lapangan Olah Raga 1 Buah
4. Tempat Ibadah :
-Masjid 11 Buah
-Mushola 54 Buah
5. Jembatan beton 3 Buah
-Jembatan kayu 4 Buah
-Jembatan buh 32 Buah
-Jalan Aspal Desa 3,4 Km
-Jalan diperkeras 12,95 Km
-Jalan tanah 3,35 Km
Hutan
Luas hutan negara yang masuk wilayah administrasi desa Sokawera kecamatan Cilongok Kabupaten Banyumas adalah 561 hektaree.
Tabel 9 : Data Potensi hutandi wilayah desa Sokawera sebagai berikut :
Potensi Hutan
Petak Luas Baku
(Hektar) Fungsi hutan Jenis tanaman Tahun tanam Luas desa
1. 51. a 150,2 HPT HAKL - 59,00
2. 51. b 23,10 HPT Damar 1998 23,10
3. 51. c 23,70 HPT Damar 1999 23,70
4. 51. d 11,40 HPT Pinus 1974 11,40
5. 51. e 5,20 HPT - 1974 5,20
6. 51. f 53,60 KPS - 1974 43,6
7. 51. g 14,50 HPT Pinus 1976 14,50
8. 51. h 39,40 HPT Damar 1993 5,00
Damar 1999 34,4
9. 51. i 41,80 HPT Kosong - 9,0
10. 51. o 23,90 HPT Pinus 1977 23,90
11. 51. p 5,20 HPT Pinus 1967 5,20
12. 52. h 32,80 HPT Pinus 1980 8.80
13. 52. t 6,20 HPT Pinus 1967 6,20
14. 58. d 288 HL HAKL 288
JUMLAH 561
Catatan :
Kawasan Hutan Konservasi adalah kawasan hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok sebagai kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistemnya
Hutan Lindung adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok sebagai perlindungan sistem penyangga kehidupan untuk mengatur tata air,mencegah banjir, mengendalikan erosi, mencegah instrusi air laut dan memelihara kesuburan tanah.
Hutan Produksi adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok memproduksi hasil hutan.
PERMASALAHAN DAN PEMECAHAN MASALAH
Permasalahan
Hutan
Hasil identifikasi yang dilakukan, baik melalui pertemuan maupun wawancara dengan masyarakat mengenai permasalahan yang terkait dengan hutan dan pengelolaannya adalah sebagai berikut :
Belum ada batas yang jelas mengenai kawasan hutan yang masuk wilayah administrasi desa
Belum ada peta hutan yang masuk wilayah administrasi desa
Jumlah tegakan pohon pada kawasan hutan produksi belum terdata
Kerusakan hutan di beberapa Kawasan Perlindungan Setempat
Terdapat tanah kosong (pt. 51 I)
Jenis tanaman di beberapa petak kawasan HPT hanya 1 jenis (Pinus)
Pertumbuhan tanaman tahun 1999 di petak 51 h kurang dari 75 %
Masih terjadi pencurian kayu hutan
Banyakl babi hutan yang merusak tanaman tumpangsari palawija
Kesuburan tanah rendah
Tanah miring dan banyak jurang
Tanaman kayu bakar kurang
Tehnis pembuatan terasering masih kurang
Tanaman penguat teras kurang
Hasil hutan hanya milik pemerintah (Perhutani)
Peran dan kontrol masyarakat terhadap pengelolaan sumberdaya hutan sangat kurang
Kepedulian masyarakat terhadap pelestarian hutan masih kurang
Desa
Permasalahan umum yang berhasil diidentifikasi melalui berbagai pertemuan di desa adalah sebagai berikut :
Pendapatan warga desa rendah (rata-rata kurang dari Rp. 10.000,- per kapita perhari)
Tingkat pendidikan formal masyarakat rendah (Rata-rata hanya tamat SD)
Banyak anak – anak yang tidak bisa melanjutkan sekolah ke tingkat SLTP
Banyak pengangguran
Kepemilikan lahan sempit (Rata-rata kurang dari 0,1 hektaree)
Produksi hasil pertanian rendah
Sarana Produksi pertanian (Pupuk dan obat-obatan ) mahal
Harga jual hasil pertanian rendah
Penyuluhan pertanian kurang
Petani tidak memiliki ketrampilan tehnis pembibitan
Petani tidak memiliki ketrampilan tehnis penanganan hasil pertanian
Modal usaha terbatas
Usaha peternakan baik ayam, maupun kambing masih sebatas hoby
Kelompok – kelompok masyarakat yang ada, belum mampu memfasilitasi kebutuhan anggota
Kurangnya informasi pasar
Kebutuhan kayu bakar untuk rumah tangga dan produksi gula kelapa tinggi, sementara ketersediaan kayu bakar di hutan kurang
Dibeberapa grumbul mengalami kesulitan air di musim kemarau
Belum ada jaringan telepon
Dibeberapa grumbul belum memiliki jaringan listrik
Jalan menuju beberapa kampung belum dapat dilalui kendaraan (baik roda dua maupun roda empat)
Masih lemahnya kemampuan Pemerintahan Desa dalam mengelola potensi lingkungan
Pemecahan Masalah
Berdasarkan permasalahan yang berhasil diidentifikasi tersebut, maka alternatif pemecahan masalah yang akan dilaksanakan dalam kurun waktu lima tahun kedepan diantaranya adalah :
Pengelolaan lahan hutan dan lahan milik dengan pendekatan agroforestry
Peningkatan ketrampilan tehnis petani, mulai dari tehnis pembibitan, pengolahan lahan sampai dengan pemasaran hasil pertanian
Peningkatan pendidikan warga desa melalui Program Pendidikan Luar Sekolah
Peningkatan peran dan kontrol warga desa dalam pengelolaan sumberdaya hutan melalui kerjasama pengelolaan sumberdaya hutan bersama Perhutani
Penggalangan modal swadaya petani melalui Koperasi yang ada
Peningkatan sumberdaya petani dan peran serta perempuan dalam setiap tahapan kegiatan
Peningkatan Pengetahuan Masyarakat Desa tentang kehutanan melalui Sentra Penyuluhan Kehutanan Pedesaan (SPKP).

</doc>
<doc id="136062" url="?curid=136062" title="Sudimara, Cilongok, Banyumas">
Sudimara, Cilongok, Banyumas

Sudimara adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136063" url="?curid=136063" title="Cihonje, Gumelar, Banyumas">
Cihonje, Gumelar, Banyumas

Cihonje 
merupakan sebuah desa di kecamatan Gumelar kabupaten Banyumas Provinsi Jawa Tengah. Cihonje adalah desa Swasembada yang berada di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia Desa ini lumayan Maju dengan di pimpin oleh Bapak Sarnoto Didahului oleh Bpk Joko Isnuroso. Desa ini cukup potensial untuk dijadikan contoh bagi desa desa di sekitarannya,Desa ini Cukup Tentram Bisa Juga di bilang SATRIAnya Gumelar karena toleransi,Ramah Tamah dan Intansi Pemerintahan Desa Cihonje yang Tergolong bagus. Keamanan dan ketertiban Masyarakat Desa Cihonje amat baik,karena pemuda pemudi Desa ini Mempunyai Satu Wadah Untuk Perkumpulan. Desa Cihonje Bekerja Sama dengan Unsur Beberapa elemen Antara Lain Koramil 14/Dim 0701 Dan Polsek Gumelar/Polres Banyumas dalam Menjalankan Roda Pemerintahan. Dusun yang Paling Terkenal di Desa Cihonje adalah Dusun Cinganguk,karena Kades Desa Cihonje pertama kali Berasal Dari Dusun Cinganguk,Dusun Cinganguk Sendiri terletak di Rt 003 Rw 010 Dari 16 Rw di Desa Cihonje. Desa Cihonje memiliki 16 RW dan Beberapa Gerumbul. Gerumbul merupakan wilayah kecil yang terdiri dari satu atau beberapa RW. Gerumbul yang ada di Desa Cihonje antara lain Cinganguk Raya, Cirebah, Babakan Selatan, Babakan Lor, Cionje, Sero, Cogreg,Ciruas, Ciwaras, Cirebah, Karang anjog, Karangjengkol, Ciuyah.
Sejarah:
Desa Cihonje merupakan nama yang diambil dari nama salah satu Grumbul atau dukuh yang ada di desa ini. Meskipun nama desanya berawalan dengan suku kata Ci, namun bahasa sehari hari yang digunakan bukan merupakan bahasa Sunda tetapi Bahasa Jawa Banyumasan. Desa ini pertama kali didiami melintas balik ke era tahun 1800an dimana ada prajurit dalam perang Diponegoro yang ikut berperang di Batavia dan kemudian tertinggal dari pasukan serta memutuskan untuk tunggal di desa ini. sejarah dalam versi lain menceritakan bahwa nenek moyang warga Cihonje berasal dari daerah Gumelem Kecamatan Susukan Banjarnegara.
Lingkungan dan Geografi
Pembangunan dan Perkembangan Modern
Demografi
Ekonomi
Pendidikan
Olahraga
Seni dan Budaya
Fakta dan Figur
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="136064" url="?curid=136064" title="Cilangkap, Gumelar, Banyumas">
Cilangkap, Gumelar, Banyumas

Cilangkap adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136065" url="?curid=136065" title="Gancang, Gumelar, Banyumas">
Gancang, Gumelar, Banyumas

Gancang adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
mempunyai 8 grumbul/dusun yaitu:
karang kemiri,
gancang wetan,
gancang kulon,
rejasari,
dukuh anyar,
larangan,
cineang,dan
munjul.

</doc>
<doc id="136066" url="?curid=136066" title="Gumelar, Gumelar, Banyumas">
Gumelar, Gumelar, Banyumas

Gumelar adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136067" url="?curid=136067" title="Karangkemojing, Gumelar, Banyumas">
Karangkemojing, Gumelar, Banyumas

Karangkemojing adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136068" url="?curid=136068" title="Kedungurang, Gumelar, Banyumas">
Kedungurang, Gumelar, Banyumas

Kedungurang adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136069" url="?curid=136069" title="Paningkaban, Gumelar, Banyumas">
Paningkaban, Gumelar, Banyumas

Paningkaban adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136070" url="?curid=136070" title="Samudra, Gumelar, Banyumas">
Samudra, Gumelar, Banyumas

Samudra adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa samudra ini memiliki 8 RW

</doc>
<doc id="136071" url="?curid=136071" title="Tlaga, Gumelar, Banyumas">
Tlaga, Gumelar, Banyumas

Tlaga adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki sekitar 8 RW yaitu RW 01 - 08 yaitu Jambenom, Tlaga, Tipar, Karang Kemiri, Sumber, Karang Anyar , Sompok dan Legok. Desa Tlaga merupakan desa perbatasan antara 3 kabupaten yaitu Kabupaten Banyumas, Kabupaten Cilacap dan Brebes. Desa Tlaga merupakan daerah pegunungan. Karena letaknya yang tinggi desa inipun rawan dengan bencana longsor. 
Mayoritas penduduk beragama muslim dan bermata pencaharian petani atau perkebunan, hal inii dapat dilihat dari banyaknya area persawahan dan perkebunan. 

</doc>
<doc id="136072" url="?curid=136072" title="Adisara, Jatilawang, Banyumas">
Adisara, Jatilawang, Banyumas

Adisara adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136073" url="?curid=136073" title="Bantar, Jatilawang, Banyumas">
Bantar, Jatilawang, Banyumas

Bantar adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136074" url="?curid=136074" title="Gentawangi, Jatilawang, Banyumas">
Gentawangi, Jatilawang, Banyumas

Gentawangi adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136075" url="?curid=136075" title="Gunung Wetan, Jatilawang, Banyumas">
Gunung Wetan, Jatilawang, Banyumas

Gunung Wetan adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136076" url="?curid=136076" title="Karanganyar, Jatilawang, Banyumas">
Karanganyar, Jatilawang, Banyumas

Karanganyar adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136077" url="?curid=136077" title="Karanglewas, Jatilawang, Banyumas">
Karanglewas, Jatilawang, Banyumas

Karanglewas adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136078" url="?curid=136078" title="Kedungwringin, Jatilawang, Banyumas">
Kedungwringin, Jatilawang, Banyumas

Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136079" url="?curid=136079" title="Margasana, Jatilawang, Banyumas">
Margasana, Jatilawang, Banyumas

Margasana adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi 2 bagian, yakni margasana lor dan margasana kidul. Hal ini disebabkan adanya jalan raya pantai selatan yang menghubungkan Bandung-Yogyakarta.
Ada rumah makan yang cukup terkenal di perlintasan pantai selatan ini, adalah RM ayam goreng margasana milik Bapak Haji Diro.
Margasana merupakan tempat akses yang digunakan oleh desa-desa dibelakangnya, antara lain desa tinggarwangi/gentawangi, desa sanggreman/babakan, desa purwojati, desa karang talun, desa tipar. Desa Margasana lebih lengkap fasilitasnya dibandingan dengan desa-desa yang lain di kecamatan Jatilawang.
Pendidikan : Gedung TK Diponegoro 70 yang beralamat di RT 04 RW 01 yang dikepalai Ibu Hj Wasito.
Gedung SD Negeri Margasana yang beralamat di RT 05 RW 01.
Gedung MI Margasana yang bersebrangan dengan Masjid Jami Nurul Iman Margasana
Pemerintahan : Kantor Kepala Desa yang beralamat di RT 05 RW 01.
Kantor PKK Desa Margasana
Perekonomian : Pasar Kliwon Desa Margasana yang beralamat di RT 05 RW 01.
Kantor Bank BRI Cabang Ajibarang Unit Margasana deket perempatan Margasana
Perdagangan : Bakso yang enak murah bisa terima pesanan milik Haji Basori yang letaknya di Jln. Ngawir RT 01 RW 01 Ds. Margasana Kec. Jatilawang Kab. Banyumas.

</doc>
<doc id="136080" url="?curid=136080" title="Pekuncen, Jatilawang, Banyumas">
Pekuncen, Jatilawang, Banyumas

Pekuncen adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136081" url="?curid=136081" title="Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas">
Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas

Tinggarjaya adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136083" url="?curid=136083" title="Tunjung, Jatilawang, Banyumas">
Tunjung, Jatilawang, Banyumas

Tunjung adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136085" url="?curid=136085" title="Kalibagor, Kalibagor, Banyumas">
Kalibagor, Kalibagor, Banyumas

<nowiki> </nowiki>
Kalibagor adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Luas wilayah Desa Kalibagor 292,674 ha, dengan keadaan wilayah antara daratan dan pegunungan dengan struktur pegunungan terdiri dari sebagian lembah Sungai Bener untuk tanah pertanian, sebagian dataran tinggi untuk pemukiman dan pekarangan, dan sebagian pegunungan untuk perkebunan Buah Kelengkeng di wilayah Grumbul Songgom.
Batas wilayah.
Batas-batas Desa Kalibagor adalah: 
Pembagian Administratif.
Pemerintahan Desa Kalibagor terbagi dalam 4 wilayah dusun memiliki 7 Rukun Warga (RW) dan 52 Rukun Tetangga (RT). Wilayah Desa Kalibagor mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:
Potensi Desa.
Di desa Kalibagor dulunya terdapat dua pabrik yang sekarang sudah tidak difungsikan lagi yaitu pabrik gula dan juga pabrik Cerai. Saat ini hanya ada satu pabrik gula yang dimiliki oleh PT. Tribara Purwokerto.
Data Pemerintah Desa Kalibagor pada 2014 menunjukkan ada 70 hektar lahan berbentuk pekarangan atau kebun yang tidak produktif. Selama bertahun-tahun, lahan tersebut tidak membawa peningkatan ekonomi warga. Tahun 2016, desa Kalibagor mempunyai rencana memanfaatkan lahan yang tidak produktif menjadi agrowisata buah.
Lahan itu tersebar di sebagian besar grumbul. Di sebelah utara, ada di Grumbul Bleberan dan Jengkongan yang berbatasan dengan Desa Sokaraja Kidul, Kecamatan Sokaraja. Di sebelah timur ada di Grumbul Songgom yang berbatasan dengan Desa Pajerukan. Sebelah barat ada di Grumbul Asinan dan Kedungbunder yang berbatasan dengan Desa Karangdadap. Sementara, sebelah selatan ada di Grumbul Asinan dan Watu Gede yang berbatasan dengan Desa Kaliori.
Warga belum mengelola lahan pertanian maupun perkebunan secara produktif. Melihat kondisi itu, Pemerintahan Desa Kalibagor membuat program yang mendorong warga untuk memanfaatkan lahan itu. Menurut Kepala Desa Kalibagor, Tjiptadi (65), pembuatan sentra tanaman buah Kelengkeng akan mengubah tata kelola lahan di wilayahnya.“Desa Kalibagor akan menjadi sentra pemberdayaan tanaman buah Kelengkeng. Tanaman Kelengkeng akan dibudidayakan di lahan-lahan tandus yang kurang produktif,” ujarnya.
Pemerintah Desa Kalibagor mendapat dukungan pengetahuan dan teknologi pertanian dari Yayasan Obor Tani, sebuah lembaga swadaya masyarakat di Semarang. Selain itu, ada juga dukungan pemasaran produk yang akan membuka lapangan kerja baru yang akan meningkatkan taraf hidup dan perekonomian masyarakat.
Selain Potensi Perkebunan Kelengkeng Kalibagor Juga terdapat Home Industri lainnya seperti Payung Kertas. Diwilayah Desa Kalibagor ada 5 Kepala Keluarga yang memproduksi Payung Kertas terdapat di Grumbul Kedungbunder dan Asinan. Payung Kalibagor sudah dikenal berbagai daerah. Dan sering mengikuti ajang promosi baik di Pameran maupun Festival Payung. Jenis Payung ada beberapa jenis diantaranya: Payung Prah, Payung Pengantin, Payung Tari dan lainnya. 

</doc>
<doc id="136086" url="?curid=136086" title="Kalicupak Kidul, Kalibagor, Banyumas">
Kalicupak Kidul, Kalibagor, Banyumas

Kalicupak Kidul adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136087" url="?curid=136087" title="Kalicupak Lor, Kalibagor, Banyumas">
Kalicupak Lor, Kalibagor, Banyumas

Kalicupak Lor adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136088" url="?curid=136088" title="Kaliori, Kalibagor, Banyumas">
Kaliori, Kalibagor, Banyumas

Kaliori adalah desa di Kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kondisi wilayah Desa Kaliori ada yang berkontur perbukitan maupun lembah, sehingga sebagian besar warga bermatapencaharian sebagai petani.
Geografis.
Desa Kaliori terletak di sebelah utara Sungai Serayu, dan Desa di paling Selatan di Kecamatan Kalibagor.
Batas Wilayah.
Batas-batas Desa Kaliori adalah:
Pembagian Administratif.
Pemerintahan Desa Kaliori terbagi dalam 5 wilayah dusun memiliki 8 Rukun Warga (RW) dan 53 Rukun Tetangga. Wilayah Desa Kaliori mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:
Transportasi.
Desa Kaliori dilalui jalan Provinsi yang menghubungkan Desa Sudagaran-Desa Sokaraja Kidul, dan juga di lalui jalan Kabupaten yang menghubungkan Desa Sudagaran-Desa Patikraja. Selain Jalan Provinsi dan Jalan Kabupaten, juga terdapat Jalan Desa. Jalan ini menghubungkan wilayah wilayah grumbul yang ada di Desa Kaliori
Angkutan umum berupa angkot dan angkutan pedesaan. Selain alat transportasi berupa berupa Colt, masih terdapat juga alat transportasi berupa Dokar dan Becak bahkan Bentor dan Ojek. Beberapa alat angkutan tersebut digunakan untuk menghubungkan daerah-daerah atau wilayah wilayah yang tidak dilalui oleh Angkutan Colt.
Budaya.
Budaya Desa Kaliori merupakan Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang tidak jauh berbeda dengan wilayah lain di Kabupaten Banyumas Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.
Seni pertunjukan yang terdapat di Desa Kaliori antara lain:
Pariwisata.
Desa Kaliori belum memiliki wahana wisata, yang bersifat komersial. Namun begitu Ada beberapa tempat yang dapat menjadi potensi wisata, khususnya wisata religi dan wisata alam, yaitu terdapat "Goa Maria" dan "Kendalisada".
Goa Maria merupakan tempat ziarah untuk warga Katolik, tempat ini selain untuk tempat beribadah juga merupakan tempat wisata yang sering dikunjungi baik untuk kaum Katolik, maupun dikunjungi oleh masyarakat umum. Pada hari hari tertentu yaitu pada hari besar umat Kristen, Goa Maria sering dikunjungi oleh wisatawan manca negara, khususnya kaum Katolik, antara lain lain wisatawan dari Roma, Vatikan, Inggris, dan lain-lain. Mereka disamping untuk berdoa dan berziarah di makam Bunda Maria, juga untuk wisata.
Kendalisada merupakan makam leluhur di Desa Kaliori. Makam Kendalisada dipercaya mempunyai nilai mistis bagi sebagian orang, makanya tempat ini sering dikunjungi oleh orang-orang untuk mencari inspirasi atau ilham.
Perayaan.
Desa Kaliori memiliki acara rutin yaitu:

</doc>
<doc id="136089" url="?curid=136089" title="Kalisogra Wetan, Kalibagor, Banyumas">
Kalisogra Wetan, Kalibagor, Banyumas

Kalisogra Wetan adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136090" url="?curid=136090" title="Karangdadap, Kalibagor, Banyumas">
Karangdadap, Kalibagor, Banyumas

Karangdadap adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136091" url="?curid=136091" title="Pajerukan, Kalibagor, Banyumas">
Pajerukan, Kalibagor, Banyumas

Pajerukan adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136092" url="?curid=136092" title="Pekaja, Kalibagor, Banyumas">
Pekaja, Kalibagor, Banyumas

Pekaja adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
desa pekaja adalah desa yang kurang maju

</doc>
<doc id="136093" url="?curid=136093" title="Petir, Kalibagor, Banyumas">
Petir, Kalibagor, Banyumas

Petir adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136094" url="?curid=136094" title="Srowot, Kalibagor, Banyumas">
Srowot, Kalibagor, Banyumas

Srowot adalah desa di Kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Administrasi.
Pemerintahan desa dibagi menjadi dua dusun, empat RW, dan dua puluh empat RT. Pengelompokan tradisional disebut "grumbul" (kluster) masih digunakan.
Perangkat desa terdiri dari seorang Kepala Desa (dipilih langsung), dibantu satu Sekretaris Desa (PNS), dengan dua Kepala Dusun, tiga Kepala Seksi (Pemerintahan, Pembangunan, dan Kesejahteraan Rakyat), dua Kepala Urusan (Umum dan Keuangan), serta tiga staf yang membantu kepala seksi.
Motto pemerintahan desa adalah "Kridaning wargo ngupoyo raharjaning deso".
Mata pencaharian.
Sebagian besar masyarakat adalah petani peternak atau buruh tani. Desa ini masih dinyatakan sebagai desa tertinggal karena pendapatan per kapitanya di bawah rata-rata. Ternak yang dipelihara adalah sapi, kambing, domba, dan ayam. Pertanian padi kebanyakan berupa sawah tadah hujan, yang sangat berisiko mengalami kegagalan panen pada musim tanam gadu (tanam di akhir musim hujan).
Fasilitas umum.
Jalan-jalan utama desa telah di aspal dengan bantuan dana dari kabupaten maupun usaha swadaya.

</doc>
<doc id="136095" url="?curid=136095" title="Suro, Kalibagor, Banyumas">
Suro, Kalibagor, Banyumas

Suro adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Dengan batas-batas wilayah desa Suro adalah, Sebelah Timur adalah Desa Somakaton, Somagede, Banyumas, Sebelah Selatan adalah desa Srowot, Kalibagor, Banyumas, Sebelah Barat adalah Desa Pajerukan, Kalibagor, Banyumas, dan Sebelah Utara adalah Desa Kedungbenda, Kemangkon, Purbalingga.

</doc>
<doc id="136096" url="?curid=136096" title="Wlahar Wetan, Kalibagor, Banyumas">
Wlahar Wetan, Kalibagor, Banyumas

Wlahar Wetan adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136098" url="?curid=136098" title="Babakan, Karanglewas, Banyumas">
Babakan, Karanglewas, Banyumas

Babakan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136099" url="?curid=136099" title="Jipang, Karanglewas, Banyumas">
Jipang, Karanglewas, Banyumas

Jipang adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136100" url="?curid=136100" title="Karanggude Kulon, Karanglewas, Banyumas">
Karanggude Kulon, Karanglewas, Banyumas

Karanggude Kulon adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136101" url="?curid=136101" title="Karangkemiri, Karanglewas, Banyumas">
Karangkemiri, Karanglewas, Banyumas

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136102" url="?curid=136102" title="Karanglewas Kidul, Karanglewas, Banyumas">
Karanglewas Kidul, Karanglewas, Banyumas

Letak Geografis
Karanglewas Kidul adalah sebuah desa yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Karanglewas Kabupaten Banyumas Provinsi Jawa Tengah. Terletak 5 kilometer dari Ibu Kota Kabupaten Banyumas yaitu Purwokerto.
Sebagai desa di wilayah perbatasan kota merupakan desa penyangga antar desa dan wilayah kota Purwokerto.
Sebelah Selatan berbatasan dengan desa Pangebatan Kec. Karanglewas
Sebelah Timur berbatasan dengan Kelurahan Pasirmuncang Kec Purwokerto Barat
Sebelah Utara berbatasan dengan Kelurahan Karanglewas Lor
Sebelah Barat berbatasan dengan desa Tamansari Kec. Karanglewas
Karanglewas Kidul is a village in the Subdistrict Karanglewas, Banyumas, Central Java, Indonesia.

</doc>
<doc id="136104" url="?curid=136104" title="Kediri, Karanglewas, Banyumas">
Kediri, Karanglewas, Banyumas

Kediri adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Danasri adalah desaku yg ku cinta..tempat handai taulan..**onang mubarok**

</doc>
<doc id="136105" url="?curid=136105" title="Pangebatan, Karanglewas, Banyumas">
Pangebatan, Karanglewas, Banyumas

Pangebatan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Pangebatan terletak di Barat Daya Kota Purwokerto, Ibukota Kabupaten Banyumas dekat dengan 3 aliran sungai yaitu Sungai Banjaran, Sungai Jengok dan Sungai Logawa.
Batas wilayah.
Batas-batas desa Pangebatan adalah:
Pembagian administratif.
Pemerintahan Desa Pangebatan terbagi dalam 2 wilayah dusun memiliki 8 Rukun Warga (RW) dan 36 Rukun Tetangga. Wilayah Desa Pangebatan mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:
Transportasi.
Desa Pangebatan dilalui jalan kabupaten yang menghubungkan Kelurahan Pasirmuncang-Desa Pangebatan, Desa Kediri-Desa Karanglewas Kidul-Kelurahan Karanglewas Lor.
Angkutan umum berupa angkot dan angkudes.
Desa ini juga terdapat jalur kereta api lintas selatan Jakarta-Cirebon-Purwokerto-Yogyakarta-Surabaya.
Media.
Desa Pangebatan belum memiliki media cetak maupun elektronik.
Budaya.
Budaya Desa Pangebatan merupakan Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.
Seni pertunjukan yang terdapat di Desa Pangebatan antara lain:
Pariwisata.
Desa Pangebatan belum memiliki wahana wisata. Ada beberapa tempat yang dapat menjadi potensi wisata, khususnya wisata religi yaitu terdapat "Petilasan Kyai Purbadana" dan "Makam Kyai Sore". Khusus di "Petilasan Kyai Purbadana" beberapa kelompok orang meyakini sebagai tempat yang mustajab untuk memohon doa sebelum melamar pekerjaan.
Perayaan.
Desa Pangebatan memiliki acara rutin yaitu:
Kuliner khas Banyumas.
Kuliner khas dari Desa Pangebatan di antaranya adalah:
Masakan.
Masakan khas Desa Pangebatan, yaitu:
Oleh-oleh.
Oleh-oleh khas Desa Pangebatan, yaitu:
Produk konveksi.
Di Desa Pangebatan terdapat produsen konveksi berupa kaos bercirikan Banyumas (ngapak)dengan merek "JEGUR".

</doc>
<doc id="136106" url="?curid=136106" title="Pasir Kulon, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Kulon, Karanglewas, Banyumas

Pasir Kulon adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136107" url="?curid=136107" title="Pasir Lor, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Lor, Karanglewas, Banyumas

Pasir Lor adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136108" url="?curid=136108" title="Pasir Wetan, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Wetan, Karanglewas, Banyumas

Pasir Wetan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia
Pasir terbagi menjadi 4 bagian yaitu pasir wetan, pasir kulon, pasir lor, pasir kidul.Pasir Wetan lebih dekat dengan sekolah SMU Negeri 3 yaitu disebelah barat SMU Negeri 3.
Sekolah di Desa Pasir Wetan ini terdiri dari 3 Yaitu 1 SD negeri,dan 2 (dua) Madrasah dan terdapat 2(dua) masjid besar yaitu Masjid Baiturrohman dan Masjid Nurul Iman serta 1 (satu) Pondok pesantren yaitu Pondok Pesantren Nurul Iman.
Di Desa Pasir Wetan (grumbul sukadamai/Jogreg) terdapat bangunan tua yang bernama Kademangan yang pada masa lalu adalah pusat pemerintahan yang dipimpin oleh Demang.
Penduduk Asli Desa Pasir Wetan mayoritas hidup dari hasil kerajinan rumah (Home Industri ) antara lain : 
1. Pengrajin besi (Pandai besi) 
2. Pengrajin emas (Kemasan)
3. Pengrajin Lencana /simbula
4. Konfeksi
Hasil kerajinan ini didistribusikan sendiri sehingga penduduk Desa Pasir Wetan lebih dikenal sebagai pedagang.
Meskipun letak desa pasir wetan lebih jauh dari akses Jalan Raya dibanding dengan desa Pasir Kidul dan Pasir Kulon.Namun penduduk desa pasir wetan lebih berkembang secara ekonomi. Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995, desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk.
Saat ini Desa Pasir Wetan sedang giat membangun perekonomian desa, sehingga pada Bulan Maret 2012 telah didirikan Pasar Pagi yang menjual makanan khas seperti buntil,comro,ranjem,bakwan,lontong,nasi uduk dll. dan didirikan juga Pokmas Pasir Luhur yaitu tempat kesenian desa pasir yaitu gendingan tujuannya melestarikan kesenian budaya warisan leluhur. Dari anak-anak sampai dengan orang tua bisa belajar kesenian ini.

</doc>
<doc id="136109" url="?curid=136109" title="Singasari, Karanglewas, Banyumas">
Singasari, Karanglewas, Banyumas

Singasari adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136110" url="?curid=136110" title="Sunyalangu, Karanglewas, Banyumas">
Sunyalangu, Karanglewas, Banyumas

Sunyalangu adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Sunyalangu merupakan salah Desa di kecamatan karang lewas, penduduknya ramah tamah, dan banyak orang kota betah disana, Letaknya di ujung utara kota purwokerto. Untuk sampai ke desa sunyalangu dari terminal purwokerto menuju ke barat arah pasar karanglewas. ada pilihan untuk sampai ke sana yaiyu naik angkutan pedesaan, ojek sepeda motor maupun berkendaraan sendiri, jarak tempuh dari karanglewas atau purwokerto barat sekitar 7 Km. Bagi yang mau berkunjung ke Sunyalangu bila belum pernah harap berhati-hati. Lebih-lebih bila memakai kendaraan sendiri. karena medan jalan yang dilalui meskipun sudah beraspal tetapi cukup sulit bagi yang belum terbiasa. Karena jalannya sangat menanjak. Itu terjadi ditanjakan Babakan, yakni satu desa sebelum sampai ke sunyalangu. Desa ini sebelah utara berbatasan dengan hutan lindung. 
Sampai saat ini Desa Sunyalangu memiliki 1 Sekolah SMP. 3 SD 2 MI 2 Taman kanak kanak. 2 Pondok pesantren. Sekolah-sekolah itu adalah SMP Negeri 03 karang lewas. SDN 1 & 2 Sunyalangu, MI Maarif NU 01, MI Muhammadiyah. TK Diponegoro dan PAUD Raudhoh Desa Sunyalangu terbagi menjadi beberapa grumbul. Antara lain : Grumbul Karangtengah Lor, Karang tengah Kidul, Sunyalngu Kota, Walangsanga, Kejubug, Cibun dan Semaya.

</doc>
<doc id="136111" url="?curid=136111" title="Tamansari, Karanglewas, Banyumas">
Tamansari, Karanglewas, Banyumas

Jawa Tengah, Indonesia
Di desa ini terdapat 3 sekolah dasar dan 1 MI,dan SLTP negeri 1 karanglewas.transportasi khas desa ada dokar(andong). ada satu jembatan yang sangat terkenal yaitu brug menceng.
batas wilayah sebelah utara desa karanggude,sebelah selatan desa kediri, sebelah barat pejogol dan sebelah timur karanglewas kidul yg dibatasi oleh sungai besar logawa
Desa tamansari terbagi menjadi 3 dusun,6 RW ,27 RT.

</doc>
<doc id="136113" url="?curid=136113" title="Adisana, Kebasen, Banyumas">
Adisana, Kebasen, Banyumas

Adisana adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Adisana disebelah barat berbatasan dengan desa Bangsa, sebelah utaa berbatasan dengan kebun karet milik PTPN IX krumput, sebelah timur berbatasan dengan desa Pagerang dan Sidamulya (kec. Kemranjen) dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Buntu (kec. Kroya. Kab. Cilacap). Desa adisana memiliki 3 dusun dan 10 RW. Di desa Adisana terdapat 3 sekolah dasar yakni SDN Adisana I, SDN Adisana II dan SDN Adisana II dan terdapat juga 1 SMPN 2 Kebasen. 
Di desa ini terdapat juga objek wisata yang belum termabfaatkan yaitu airterjun anda " jurug anda". Yang terdapat di RW 5. Berbatasan dengan desa Pageralang.
Di desa ini juga terdapat makam kerat yaitu petilasan pelinggihan yang sampai saat ini masih dikeramatkan oleh warga sekitar. Keadaan masyarakat terbilang memiliki ekonomi yang standar. Pekerjaan masyarakat kebanyakan adalah buruh tani, pedagang, karyawan swasta, wira usaha, PNS, TNI/Polri, banyak juga dari warganya yang transmigasi ke kalantan, sumatra, sulawesi dan daerah lainnya.
Kehidupan beragama pun terbilang majemuk. Di desa ini terdapat masjid, moshola dan empat vihara BUddha.

</doc>
<doc id="136114" url="?curid=136114" title="Bangsa, Kebasen, Banyumas">
Bangsa, Kebasen, Banyumas

Bangsa adalah desa terletak di antara desa Adisana sebelah timur dan Karangsari sebelah barat, perkebunan karet disebelah utara, dan jalan raya Buntu - Sampang membatasi daerah selatannya, Dusun/gerumbul yang ada di desa Bangsa adalah Pasar Bangsa, Bangsa Lor, Perigi, Pal Wolu, Tanupatra dan Pesantren, desa bangsa berada di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136115" url="?curid=136115" title="Cindaga, Kebasen, Banyumas">
Cindaga, Kebasen, Banyumas

Cindaga adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu peninggalan era perang dunia II adalah adanya jembatan lengkung yang sdh berusia sektr setengah abad lebih, sempat runtuh karna dibom oleh jepang, namun dibangun kembali,sehingga jika musim kemarau bekas jembatan yg runtuh terlihat apabila kita perhatikan dibawah jembatan tsb.

</doc>
<doc id="136116" url="?curid=136116" title="Gambarsari, Kebasen, Banyumas">
Gambarsari, Kebasen, Banyumas

Gambarsari adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136117" url="?curid=136117" title="Kalisalak, Kebasen, Banyumas">
Kalisalak, Kebasen, Banyumas

Kalisalak adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Kalisalak terdiri atas dataran dan daerah perbukitan. Separuh dataran adalah pemukiman penduduk sedangkan separuh lagi lahan persawahan. Di daerah perbukitan terdapat beberapa wilayah (grumbul, kampung, dusun) yaitu Karangbanar di daerah gunung sebelah utara, Sumingkir di pegunungan selatan dan Kaliontong di sebelah timur ada juga grumbul Tawon Baluh di sebalah utara, Celiling, Pandak dan sebelah barat ada Kemlaka.
Kalisalak merupakan kota pendidikan untuk wilayah Kebasen. di sini ada SMP Negeri 1 Kebasen , MTs Maarif Kebasen dan SMP PGRI Kebasen.
Di desa Kalisalak ada pula peninggalan sejarah yang diyakini peninggalan Sunan Amangkurat dalam pelariannya menuju Batavia (Jakarta) walau pada akhirnya meninggal di Petuguran dimandikan di Paguyangan dan akhirnya dimakamkan di Desa Tegalarum sebelah Desa Tegalwangi kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal, berupa benda-benda pusaka yang setiap tahun sekali pada Bulan Maulud selalu dijamas dalam upacara tradisi jawa yang kental yang dipimpin oleh Jurukuncinya yang masih keturunan Raden Suryaningrat. Sesepuhnya disini diyakini adalah Raden Suryaningrat (Eyang Suryani) pengikut Sunan Amangkurat yang kuburannya di Kaliontong (Kuburan Jebeng).Di sini (Dawuhan)pada zaman Belanda pernah dibuat bendungan kecil untuk mengairi daerah ini, namun sayang pada sekitar tahun 1980an (pada waktu pengerukan sungai karena setiap musim hujan sungai ini meluap yang mengakibatkan perjalanan kereta api dari Purwokerto arah Yogyakarta terhenti di sini/ Kemlaka) Bendungan tersebut ikut dihancurkan dan sayangnya setelah pengerukan sungai selesai bendungan ini tidak dibangun lagi, padahal bendungan tersebut sangat bermamfaat bagi warga yang dilalui pengairanya terutama di musim kemarau.
Adalagi potensi wisata yang perlu dikembangkan lebih lanjut, yaitu wisata keramat Karangbanar

</doc>
