<doc id="46943" url="?curid=46943" title="SMA Taruna Nusantara Magelang">
SMA Taruna Nusantara Magelang

SMA Taruna Nusantara (biasa juga disebut Tarnus atau TN) adalah sebuah sekolah menengah tingkat atas berasrama yang terletak di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini dikenal dengan penekanan pada nilai-nilai kejuangan, kebangsaan dan kebudayaan yang diejawantahkan ke dalam terpadunya aspek prestasi akademik, kesamaptaan jasmani dan kemandirian.
SMA Taruna Nusantara dapat diartikan sebagai "pemuda dari seluruh pelosok pulau" (taruna = pemuda, nusa = pulau). Kata "taruna" biasa dipakai untuk menyebut siswa AKABRI. SMA Taruna Nusantara Magelang menjaring siswa berprestasi lulusan SMP atau sederajat dari berbagai golongan strata ekonomi dan sosial.
Sejarah.
Ide pembuatan sekolah menengah atas berbasis semi-militer ini dicetuskan oleh Menteri Pertahanan dan Keamanan saat itu, Jenderal LB Moerdani pada tanggal 20 Mei 1985 di Pendopo Agung Taman Siswa Yogyakarta. Ia memiliki visi luhur, yakni untuk membangun sekolah yang mendidik manusia – manusia terbaik dari seluruh Indonesia dan menghasilkan lulusan yang dapat melanjutkan cita-cita para Proklamator. Ide ini diteruskan dengan menandatangani nota kesepakatan antara TNI dan Taman Siswa, yang merupakan organisasi kependidikan pertama di Indonesia, untuk membuat suatu lembaga bernama Lembaga Perguruan Taman Taruna Nusantara (LPTTN). Lembaga ini merupakan kristalisasi dari visi Jenderal Moerdani yang selanjutnya mengawasi proses pelaksanaan sekolah ini.
SMA TN diresmikan oleh Pangab (Panglima Angkatan Bersenjata) saat itu, Jenderal Try Sutrisno pada tahun 1990. Kampus yang menempati lahan seluas 18.5 hektar dan terdiri dari komplek akademis, asrama siswa, dan komplek perumahan pamong (guru), di atas tanah milik Akademi Militer. Selama 6 tahun pertama, Taruna Nusantara hanya menerima laki-laki sebagai siswanya dengan jumlah sekitar 245 orang. Namun mulai tahun 1996, LPTTN membuat kebijaksanaan baru dengan menerima angkatan putri pertama sebanyak 70 orang. Untuk mengakomodasi perubahan ini, area sekolah ini pun diperluas menjadi 23 hektar.
Untuk menarik pemuda-pemudi terbaik dari seluruh strata sosial, LPTTN menawarkan beasiswa penuh kepada pelajar yang diterima dengan dukungan dana dari TNI yang mempunyai latar belakang politik dan keuangan yang kuat. Para tenaga pengajar (pamong) juga mendapat gaji yang di atas rata-rata, serta fasillitas lainnya. Namun, setelah krisis ekonomi dan perubahan politik pada tahun 1997, LPTTN mengalami kesulitan keuangan sehingga pada tahun 2001 menghentikan kebijakan beasiswa penuh ini. Sekarang, pelajar terpilih yang mempunyai kesulitan keuangan tetap mendapatkan beasiswa yang diberikan baik oleh individual, perusahaan, maupun pemerintah daerah.
Selain ekstrakurikuler di atas, dibentuk juga beberapa tim seperti:
Peleton.
Selain ekstrakurikuler umum, terdapat juga peleton yang merupakan perwujudan latihan kepemimpinan dalam organisasi. Terdapat 3 peleton di SMA Taruna Nusantara
Tonpara.
Peleton Upacara (TONPARA) merupakan peleton yang pertama kali berdiri di SMA Taruna Nusantara. Awalnya bernama Peleton Inti (Tonti). Terdiri dari 25 siswa terpilih dari setiap angkatan. Mulai angkatan 19, bertambah menjadi 31 siswa, yang terdiri dari 21 siswa putra dan 10 siswa putri. Dan mulai angkatan 24 bertambah menjadi 34 siswa, yang terdiri dari 24 siswa putra dan 10 siswi putri. Peleton ini mengerjakan seluruh tugas yang berkaitan dengan upacara umum (upacara bendera hari Senin), upacara khusus (peringatan hari besar atau upacara tradisi), serta Pelatihan Baris Berbaris (PBB) siswa. TONPARA juga sering mengharumkan nama Almamater SMA Taruna Nusantara dalam berbagai lomba PBB tingkat SMA se-Jateng.
Bantara.
Ambalan Taruna Nusantara (BANTARA) merupakan anggota pramuka penegak baik bantara maupun laksana yang jumlahnya kurang lebih 30 siswa setiap angkatan, mereka telah melalui seleksi baik teknik kepramukaan hingga tes kepribadian. Peleton ini dipimpin oleh seorang Pradana, setingkat komandan peleton. Tugas utama mereka adalah menjadi pembina kepramukaan bagi siswa kelas X, XI, dan XII. Setiap anggotanya diharuskan memiliki kemampuan kepramukaan yang kuat dan survival di alam. Selain itu Bantara juga tiap tahunnya menjalankan program perkemahan sabtu minggu bagi siswa kelas X, kemudian mereka juga memiliki kegiatan seperti "rafting", "hiking" di Gunung Merapi, susur sungai, susur pantai, dan lain - lain. Hampir setiap tahun peleton Bantara dapat memberikan prestasi juara bagi SMA Taruna Nusantara baik di bidang teknik kepramukaan, PBB, hingga lomba ketangkasan/ ketahanan fisik. 
PKS.
Patroli Keamanan Sekolah (PKS) bertugas mengendalikan keamanan sekolah dan memeriksa kerapian siswa. Terdiri dari 16 siswa dan 8 siswi terpilih tiap angkatan yang terbagi dalam 8 kode. Apel pengecekan pesiar dan apel pengecekan rutin (biasa dilakukan pada hari Selasa) adalah contoh kegiatan rutin PKS. PKS juga bertugas menjaga ketertiban saat ada kunjungan tamu dari luar SMA Taruna Nusantara.
Pataka.
Pasukan Tanda Kehormatan (PATAKA) adalah pasukan khusus pembawa Lambang SMA Taruna Nusantara, Satya Pataka Wira Negara. Terdiri dari 11 siswa dan 4 siswi terpilih tiap angkatan. Lambang SMA Taruna Nusantara (dengan berat tiang 18 kg) dibawa dengan khidmat oleh pasukan khusus ini dalam upacara tradisi SMA Taruna Nusantara, yaitu Upacara Pembukaan Pendidikan, Malam Renungan Enam Belas Agustus, Upacara Penutupan Pendidikan Dasar Kedisiplinan dan Kepemimpinan (PDK), Kampanye Dialogis OSIS SMA Taruna Nusantara, dan Upacara Prasetya Alumni.
Gita Bahana Nusantara Marching Band.
Marching band yang menjadi salah satu kebanggaan SMA Taruna Nusantara ini termasuk sebuah kegian kesenian yang berada dibawah seksi 2B OSIS. Tak jarang Gita Bahana Nusantara Marching Band atau yang biasa disingkat GBNMB ini turut mengharumkan SMA TN dengan tampil di berbagai acara luar setingkat kabupaten, provinsi, maupun nasiona. Peraih penghargaan medali emas Garuda Tri Sakti Taruna Tama yang didapat oleh lulusan terbaik angkatan 5 (1997) yaitu Agus Harimurti Yudhoyono yang juga merupakan putra sulung dari Presiden Jenderal TNI (Purn) Prof. Dr. Susilo Bambang Yudhoyono, M.A. tercatat pernah menduduki jabatan penting dalam Gita Bahana Nusantara Marching Band, yaitu sebagai pemegang tongkat pandu utama atau yang biasa disebut Penata Rama. Selain seorang Penata Rama, terdapat seorang Gitapati yang bertugas sebagai dirigen musik. Di GBNMB juga terdapat Bass Aktif yang disebut Macan. Pada awalnya hanya terdapat 4 Macan pada angkatan 5, seiring berjalannya waktu, mulai angkatan 23 bertambah jadi 6 kemudian pada angkatan 25 bertambah menjadi 8.
OSIS dan PK.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Taruna Nusantara adalah organisasi induk bagi siswa. Terdiri atas Pengurus Harian dan 8 Seksi:
Perwakilan Kelas (PK) adalah organisasi wadah aspirasi siswa dan pengontrol kegiatan OSIS. Terdiri dari Pengurus Harian dan 5 Komisi. Tiap komisi bertugas memantau dan mengevauasi kegiatan seksi OSIS. Komisi 5 merupakan komisi hukum.
Tim mata pelajaran.
SMA Taruna Nusantara memiliki wadah bagi siswa berprestasi yang ingin mengembangkan pelajaran hingga tingkat mahir dan berkesempatan untuk mengikuti Olimpiade. Wadah tersebut adalah Tim Mata Pelajaran yang merupakan bagian dari Seksi IIIB OSIS. Terdiri dari tim olimpiade dan non-eksak:
Lulusan terbaik.
Lulusan terbaik SMA Taruna Nusantara mendapatkan penghargaan medali emas Garuda Trisakti Taruna Tama. Lulusan terbaik dinilai berdasarkan prestasi akademik yang diraih, kepribadian, serta kesehatan jasmani.
Daftar lulusan terbaik:

</doc>
<doc id="46947" url="?curid=46947" title="Rata-rata">
Rata-rata

rata-rata adalah suatu bilangan yang mewakili sekumpulan data.
Dalam statistika, rata-rata, rerata, atau rataan (Bahasa Inggris: "mean") memiliki tiga arti yang berkaitan:
Rerata merupakan salah satu konsep sentral dalam statistika matematis dan, bersama dengan varians, menjadi bagian penting dalam berbagai penurunan berbagai metode statistika.
Dipandang dari sisi matematis, rerata adalah momen pertama dari suatu peubah acak. Momen pertama mengenai rerata dari suatu peubah acak disebut "simpangan" (deviasi).
Rerata aritmetik.
Pengertian sebagai rerata aritmetik bersifat teknis operasional, yang dapat dihitung secara langsung terhadap suatu himpunan data. Bagi peubah acak bernilai nyata "Y", rerata adalah
atau "jumlah data dibagi banyak data".
Sebagai misal, sehimpunan peubah acak bernilai 3, 2, dan 4. Reratanya adalah (3+2+4)/3 = 3. Himpunan peubah acak ini dapat dinyatakan sebagai simpangan: 0, -1, dan 1.
Rata-rata fungsi.
Dalam kalkulus, khususnya kalkulus multivariabel, rata-rata sebuah fungsi didefinisikan sebagai nilai rata-rata fungsi pada domain-nya. Dalam satu variabel, rata-rata fungsi "f"("x") pada interval ("a,b") dinyatakan dengan
Dalam beberapa variabel, rata-rata domain "U" dalam ruang Euclidian dinyatakan dengan

</doc>
<doc id="46949" url="?curid=46949" title="Lhasa">
Lhasa

Lhasa (bahasa Tibet: ལྷ་ས་ "lha-sa"; Hanzi yang Disederhanakan: 拉萨; Hanzi tradisional: 拉薩; pinyin: Lāsà) adalah ibu kota tradisional Tibet dan ibu kota Wilayah Otonomi Tibet yang terletak di Republik Rakyat Tiongkok. Lhasa terletak pada ketinggian sekitar 3.650 m dan mempunyai penduduk berjumlah 474.499 jiwa (sensus 2000), di mana 81,6% berasal dari suku Tibet dan 17% dari suku Han. Lhasa juga adalah tempat tinggal tradisional bagi Dalai Lama. Istana Potala yang merupakan salah satu Warisan Dunia UNESCO terletak di Lhasa.

</doc>
<doc id="46951" url="?curid=46951" title="Distribusi normal">
Distribusi normal

\,e^{ -\frac{(x-\mu)^2}{2\sigma^2} }</math>
Distribusi normal, disebut pula distribusi Gauss, adalah distribusi probabilitas yang paling banyak digunakan dalam berbagai analisis statistika. Distribusi normal baku adalah distribusi normal yang memiliki rata-rata nol dan simpangan baku satu. Distribusi ini juga dijuluki "kurva lonceng" ("bell curve") karena grafik fungsi kepekatan probabilitasnya mirip dengan bentuk lonceng.
Distribusi normal memodelkan fenomena kuantitatif pada ilmu alam maupun ilmu sosial. Beragam skor pengujian psikologi dan fenomena fisika seperti jumlah foton dapat dihitung melalui pendekatan dengan mengikuti distribusi normal. Distribusi normal banyak digunakan dalam berbagai bidang statistika, misalnya distribusi sampling rata-rata akan mendekati normal, meski distribusi populasi yang diambil tidak berdistribusi normal. Distribusi normal juga banyak digunakan dalam berbagai distribusi dalam statistika, dan kebanyakan pengujian hipotesis mengasumsikan normalitas suatu data.
Sejarah.
Distribusi normal pertama kali diperkenalkan oleh Abraham de Moivre dalam artikelnya pada tahun 1733 sebagai pendekatan distribusi binomial untuk "n" besar. Karya tersebut dikembangkan lebih lanjut oleh Pierre Simon de Laplace, dan dikenal sebagai teorema Moivre-Laplace. Laplace menggunakan distribusi normal untuk analisis galat suatu eksperimen. Metode kuadrat terkecil diperkenalkan oleh Legendre pada tahun 1805. Sementara itu Gauss mengklaim telah menggunakan metode tersebut sejak tahun 1794 dengan mengasumsikan galatnya memiliki distribusi normal.
Istilah "kurva lonceng" diperkenalkan oleh Jouffret pada tahun 1872 untuk distribusi normal bivariat. Sementara itu istilah "distribusi normal" secara terpisah diperkenalkan oleh Charles S. Peirce, Francis Galton, dan Wilhelm Lexis sekitar tahun 1875. Terminologi ini secara tidak sengaja memiliki nama sama.

</doc>
<doc id="46955" url="?curid=46955" title="Analisis komponen utama">
Analisis komponen utama

Dalam statistika, analisis komponen utama (disingkat AKU; bahasa Inggris: "principal component analysis"/PCA) adalah teknik yang digunakan untuk menyederhanakan suatu data, dengan cara mentransformasi data secara linier sehingga terbentuk sistem koordinat baru dengan varians maksimum. Analisis komponen utama dapat digunakan untuk mereduksi dimensi suatu data tanpa mengurangi karakteristik data tersebut secara signifikan. Analisis komponen utama juga sering digunakan untuk menghindari masalah multikolinearitas antar peubah bebas dalam model regresi berganda.
Analisis komponen utama merupakan analisis antara dari suatu proses penelitian yang besar atau suatu awalan dari analisis berikutnya, bukan merupakan suatu analisis yang langsung berakhir. Misalnya komponen utama bisa merupakan masukan untuk regresi berganda atau analisis faktor atau analisis gerombol.
AKU juga dikenal dengan Transformasi Karhunen-Loève (dinamakan untuk menghormati Kari Karhunen dan Michel Loève) atau Transformasi Hotelling (dinamakan untuk menghormati Harold Hotelling).
Analisis komponen utama juga merupakan salah satu teknik statistika multivariat yang dapat "menemukan" karakteristik data yang tersembunyi. Dalam penerapannya, Analisis komponen utama, justru dibatasi oleh asumsi-asumsinya, yaitu asumsi kelinearan model regresi, asumsi keorthogonalan komponen utama, dan asumsi varians yang besar memiliki struktur yang penting.
Secara keseluruhan, metode Analisis komponen utama tampaknya hanya mempunyai penerapan yang sempit dalam ilmu-ilmu fisis, kerekayasaan, dan biologis. Kadang-kadang, dalam ilmu-ilmu pengetahuan sosial, metode analisis komponen utama bermanfaat untuk mencari peubah kombinasi yang efektif.
Sejarah.
PCA adalah teknik statistik yang sudah digunakan secara luas baik dalam hal pengolahan data, pembelajaran mesin, maupun pengolahan citra atau pemrosesan signal. Metode Principal Component Analysis (PCA) dibuat pertama kali oleh para ahli statistik dan ditemukan oleh Karl Pearson pada tahun 1901 yang memakainya pada bidang biologi. Pada
tahun 1947 teori ini ditemukan kembali oleh Karhunen, dan kemudian dikembangkan oleh Loeve pada tahun l963, sehingga teori ini juga
dinamakan Karhunen-Loeve transform pada bidang ilmu telekomunikasi.
Teknik PCA.
PCA adalah sebuah transformasi linier yang biasa digunakan pada kompresi data. PCA juga merupakan teknik yang umum digunakan untuk menarik fitur-fitur dari data pada sebuah skala berdimensi tinggi. PCA memproyeksikan data ke dalam subspace. PCA adalah transformasi linear untuk menentukan sistem koordinat yang baru dari data. Teknik PCA dapat mengurangi dimensi dari data tanpa menghilangkan informasi penting dari data tersebut.
Dimensionality Reduction.
Salah satu masalah yang sering terjadi dalam suatu machine learning adalah “Curse of Dimensionality problem”, di mana mesin kesulitan dalam menangani sejumlah masukan data dengan dimesi yang sangat tinggi. Salah satu cara yang paling umum digunakan untuk menangani proses ini adalah dengan mengurangi dimensi dari data
masukan dengan tetap menjaga informasi yang terkandung didalamnya. Salah satu
cara yang paling sering digunakan adalah PCA (Principal Component Analysis), karena PCA dapat mereduksi dimensi seminimal mungkin dengan tetap mempertahankan informasi yang terkandung di dalamnya.
Contoh proses Dimensionality Reduction dari suatu data secara sederhana
Terdapat sekumpulan data dengan penyebaran sebagai berikut (untuk kasus 2 dimesi):
1. Untuk proyeksi terhadap sumbu X, didapat sebaran data antara
-2.8 sampai +2.7
2. Untuk proyeksi terhadap sumbu Y, didapat sebaran data antara
-9.6 sampai +9.5
Dapat dilihat bahwa varians yang dihasilkan proyeksi data terhadap sumbu Y lebih besar daripada proyeksi tehadap sumbu X, maka apabila kita ingin mereduksi data tersebut menjadi 1 dimensi saja maka proyeksi sumbu Y yang akan digunakan sebagai principal component data tersebut. Untuk data dengan dimensi lebih banyak, kita dapat menyimpan lebih dari 1 principal componet (urutan principal component yang dipilih untuk membentuk dimensi yang diinginkan berdasarkan banyaknya varians yang dihasilkan oleh principal component tersebut), hal ini dilakukan agar varians yang hasilkan lebih banyak() sehingga informasi yang dihasilkan dapat lebih terjaga(sesuai).
Hal yang perlu diperhatikan juga adalah sumbu dari setiap principal component harus
saling tegak lurus satu sama lain (Orthogonal Vectors).
Principal Components dapat ditemukan dengan cara melakukan Eigenvalue Decomposition dari Covariance Matrix (atau correlation matrix) dari suatu data atau menggunakan metode Singular Value Decomposition (SVD).
Contoh Menentukan Mencari Principal Component dari Suatu Data
1. Transformasi Mean-Centering
Proses memindahkan semua
data kebagian tengah, guna mendapatkan data yang lebih stabil.
Berikut langkah-langkah mean-centering:
A. Cari mean data
B. Pindahkan setiap posisi data kebagian tengah, dengan cara
mengurangi nilai setiap data dengan nilai mean data
Berikut contoh proses mean-centering pada suatu data:
2. Menghitung Covariance-Matrix
Covariance-Matrix berisi seluruh pasangan covariance dari semua himpunan varians data yang ada. Secara umum, berikut bentuk matrixnya:
3. Mencari Eigenvalue dan Eigenvector dari Covariance-Matrix (Principal Component) Eigenvector dari suatu matriks A (berukuran n x n) adalah suatu vektor v, yang jika dikalikan dengan matriks A menghasilkan kelipatan dari vektor v tersebut. Nilai kelipatan tersebut merupakan Eigenvalue.
4. Urutkan principal components tersebut secara menurun
5. Transformasi Data ke Sumbu Principal Components
Untuk mentransformasi data ke sumbu principal components yang ada, cukup mengalikan data  tersebut dengan invers dari principal components yang telah didapat sebelumnya.

</doc>
<doc id="46956" url="?curid=46956" title="Wings (film)">
Wings (film)

Wings adalah sebuah film bisu Amerika Serikat buatan tahun 1927 tentang pilot-pilot pesawat tempur pada masa Perang Dunia I (Charles 'Buddy' Rogers dan Richard Arlen), yang memperebutkan seorang wanita (Clara Bow). Film berdurasi 139 menit ini disutradarai oleh William Wellman. Skenarionya ditulis oleh John Monk Saunders (cerita) dan Louis D. Lighton dan Hope Loring.
"Wings" adalah film pertama yang meraih Penghargaan Oscar dalam kategori Film Terbaik (1929). Film ini juga adalah satu-satunya film yang pernah memenangkan Oscar dalam kategori Efek Teknik ("Engineering Effects").

</doc>
<doc id="46957" url="?curid=46957" title="Simpangan baku">
Simpangan baku

Dalam statistika dan probabilitas, simpangan baku atau deviasi standar adalah ukuran sebaran statistik yang paling lazim. Singkatnya, ia mengukur bagaimana nilai-nilai data tersebar. 
Bisa juga didefinisikan sebagai, rata-rata jarak penyimpangan titik-titik data diukur dari nilai rata-rata data tersebut.
Simpangan baku didefinisikan sebagai akar kuadrat varians. Simpangan baku merupakan bilangan tak-negatif, dan memiliki satuan yang sama dengan data. Misalnya jika suatu data diukur dalam satuan meter, maka simpangan baku juga diukur dalam meter pula.
Istilah "simpangan baku" pertama kali diperkenakan oleh Karl Pearson pada tahun 1894, dalam bukunya "On the dissection of asymmetrical frequency curves".
Dalam Statistik, wilayah data yang berada di antara +/- 1 simpangan baku akan berkisar 68.2%, wilayah data yang berada di antara +/- 2 simpangan baku akan berkisar 95.4%, dan wilayah data yang berada di antara +/- 3 simpangan baku akan berkisar 99.7%,
Rumus Simpangan Baku.
Simpangan Baku Populasi.
Simpangan baku untuk populasi disimbolkan dengan "σ" (sigma) dan didefinisikan dengan rumus:
Simpangan Baku Sampel.
Rumus:
dimana formula_3 adalah nilai data dari sampel dan formula_4 adalah rata-rata dari sampel.

</doc>
<doc id="46959" url="?curid=46959" title="Wings">
Wings

Wings dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="46961" url="?curid=46961" title="Milan Babić">
Milan Babić

Milan Babić () adalah seorang pemimpin perang etnis Serbia dari tahun 1991 hingga 1995. Ia merupakan pemimpin Republik Krajina Serbia, sebuah kawasan mayoritas etnis Serbia yang memecahkan diri dari Kroasia pada 1991. Pada 2004, Pengadilan Internasional bagi Penjahat Perang memvonis Babić dengan hukuman 13 tahun penjara. Ia ditemukan tewas bunuh diri di sel tahanannya di Den Haag pada 5 Maret 2006. 

</doc>
<doc id="46980" url="?curid=46980" title="Paradise Now">
Paradise Now

Paradise Now adalah sebuah film tahun 2005 garapan sutradara Hany Abu-Assad. Film ini meraih penghargaan pada Golden Globe Awards ke-63 dan dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-78.
Sinopsis.
Said dan teman lamanya, Khaled, bekerja sebagai montir di Nablus, Palestina. Suatu hari, mereka diperintahkan Jamal untuk melaksanakan serangan bunuh diri. Aksi yang akan berselang waktu lima belas menit itu berlokasi di Tel Aviv, Israel. Namun seorang wanita yang mengetahui rencana itu memaksa mereka mempertimbangkan kembali perbuatan itu.

</doc>
<doc id="46988" url="?curid=46988" title="Suku Indian">
Suku Indian

Suku Indian adalah pemukim pertama Amerika Utara datang dari Asia lebih dari 20.000 tahun lalu. Karena mengikuti hewan buruan, mereka mengembara melewati Selat Bering (dulu tanah genting, kini pemisah titik paling timur Benua Asia dan titik paling barat Benua Amerika). Lambat laun mereka menetap dan berkembang menjadi berbagai suku. Berabad-abad mereka membangun masyarakat teratur. Pada abad ke-16, orang Eropa tiba di Amerika Utara untuk pertama kali. Karena mengira tiba di Indio (sebutan umum bagi Asia Timur dan Asia Tenggara), mereka secara keliru menyebut penduduk asli itu orang "Indian". Orang Eropa menginginkan tanah. Karena itu keberadaan penduduk asli terancam. Kaum Indian lalu bertempur melawan para pemukim baru. Pada abad ke-19, suku Indian melawan pemerintah Amerika Serikat yang berusaha menggusur mereka. Lewat perjuangan sengit, kaum Indian dipindahkan ke reservat, daerah khusus buat mereka. Hingga kini banyak orang Indian masih hidup di sana.
Tepee.
Suku Sioux dan suku lain dari daerah Great Plains hidup di "tepee" (tenda). Tepee terbuat dari kulit bison yang diregangkan pada kerangka kayu yang mudah dipasang. Di bagian atasnya ada penutup yang bisa dibuka agar asap dari api unggun bisa keluar.
Bahasa isyarat.
Tiap suku Indian mempunyai bahasa sendiri. Meskipun terdiri atas berbagai suku, mereka bisa saling berkomunikasi dengan bahasa isyarat yang dipahami oleh mereka semua.
Geronimo.
Kepala suku Indian terakhir yang memimpin perlawanan terhadap "orang kulit putih" adalah Geronimo (1829-1909) dari suku Chiricahua Apache. Ia memimpin serangan dari negara bagian barat daya hingga ke Meksiko. Akhirnya ia tertangkap dan diasingkan ke Florida. Lalu ia dibebaskan dan menjadi seorang tokoh nasional yang termasyur.
Suku Indian.
Penduduk asli Amerika utara terdiri atas banyak suku. Mereka umumnya hidup dari berburu, memancing dan bertani. Suku-suku terkenal di antaranya adalah Cheyenne, Comanche, dan Sioux yang hidup di Great Plains; Apache, Navajo, dan Pueblo, yang hidup di daerah barat daya; dan Iroquois, Huron, dan Cherokee, yang hidup di daerah timur, serta Miccosukee yang tinggal di wilayah Everglades (Florida).
Bulu perang.
Keterampilan perang seorang prajurit tampak dari tanda bulu: 
Senjata Indian.
Suku Indian memakai busur dan anak panah, pisau, serta pentung sebagai senjata. Banyak pula yang membawa tomahawk. Pada abad ke-16 mereka mendapat senapan dari pedagang di Eropa.
Kerajinan tangan.
Orang Indian adalah perajin yang terampil. Mereka membuat pakaian dan hiasan kepala yang indah heunceut bekeh gogordonan. Sepasang sepatu moccasin terbuat dari kulit yang disetik dan dihiasi dengan tali kulit serta aneka warna manik.
Reservat modern.
Satu setengah juta orang Indian AS hidup di reservat yang mereka kelola sendiri. Reservat Navajo, misalnya, meliputi daerah seluas 6 juta ha di Arizona, New Mexico, dan Utah. Baru-baru ini beberapa Suku Indian pesisir barat laut Pasifik berhasil memprotes, dan memperoleh tanahnya kembali.
Wilayah Suku Indian.
Sebelum orang Eropa tiba, suku Indian menduduki sebagian besar wilayah yang sekarang menjadi AS. Suku Indian dikelompokkan menjadi 6 wilayah geografis. Permukiman Eropa secara bertahap mendesak Suku-suku Indian ke barat dan barat daya. Akhirnya pada 1890 mereka menetap di beberapa reservat yang tersebar.

</doc>
<doc id="46994" url="?curid=46994" title="Tetesan">
Tetesan

Sebuah tetesan adalah sejumlah kecil volume zat cair, yang secara keseluruhan atau hampir keseluruhan dikelilingi oleh permukaan bebas. Cara termudah untuk membentuk tetesan adalah dengan membiarkan zat cair untuk mengalir perlahan dari tabung vertikal yang berdiameter kecil. Ketika bakal tetesan mencapai ukuran tertentu, akan mengakibatkan ketidakstabilan sehingga tetesan tersebut akan memisahkan dirinya sendiri. Tetesan juga dapat terbentuk dari peristiwa pengembunan dari uap air yang sangat dingin atau dari proses atomisasi zat cair yang bermassa lebih besar. Berat dari tetesan terbesar yang dapat menggantung di ujung tabung berdiameter "a" dapat dihitung dengan rumus:
formula_1
di mana λ adalah tegangan permukaan dari zat cair dan α adalah sudut kontak dengan tabung. Rumus ini adalah dasar dari metode untuk mengukur tegangan permukaan.
Formasi pelangi terbentuk karena adanya perbedaan antara indeks bias air dan indeks bias atmosfer bumi, serta pemantulan dan pembiasan cahaya yang muncul pada tetesan-tetesan air hujan.

</doc>
<doc id="46997" url="?curid=46997" title="Yahoo! Groups">
Yahoo! Groups

Yahoo! Groups adalah sebuah layanan gratis dari Yahoo! kepada masyarakat umum untuk mengadakan forum-forum diskusi berupa "mailing list".
Fitur.
Sebagai sebuah mailing list, Yahoo! Groups tidak hanya berfungsi untuk menyebarkan informasi melalui email ke beberapa orang dengan cepat. Yahoo! Groups juga menawarkan beberapa fitur yang menarik yaitu sebagai tempat untuk berbagi foto, pesan dan data, melakukan poling dan mencatat kejadian di kalender "Groups".

</doc>
<doc id="47005" url="?curid=47005" title="Ang Lee">
Ang Lee

Ang Lee () () adalah seorang sutradara film asal Taiwan. Ia telah dua kali memenangkan Penghargaan Oscar dalam kategori Sutradara Terbaik, masing-masing untuk film "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (2000) dan "Brokeback Mountain" (2005). Film-film lain arahannya yang penting termasuk "The Wedding Banquet" (1993), "Eat Drink Man Woman" (1994) dan "Sense and Sensibility" (1995).

</doc>
<doc id="47006" url="?curid=47006" title="Laut Kuning">
Laut Kuning

Laut Kuning (Hanzi: 黃海) adalah sebuah laut tepi di Samudra Pasifik bagian barat. Laut Kuning secara geografis terletak di antara Tiongkok dan semenanjung Korea. Laut Kuning mendapat namanya karena Sungai Kuning bermuara di sini dan setiap tahunnya membawa endapan lumpur dari Gurun Gobi yang kuning menyebabkan laut ini berwarna kekuning-kuningan.

</doc>
<doc id="47012" url="?curid=47012" title="Puteri Indonesia">
Puteri Indonesia

Puteri Indonesia adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1992 oleh Yayasan Puteri Indonesia yang diketuai oleh Mooryati Soedibyo dan disponsori oleh perusahaan kosmetik Mustika Ratu. Puteri Indonesia akan menjadi wakil Indonesia atau duta bangsa pada kegiatan-kegiatan yang bertaraf Internasional dan ikut serta dalam memajukan komoditas-komoditas ekspor Indonesia, pariwisata dan budaya Indonesia. 
Puteri Indonesia juga melakukan berbagai aksi sosial ke daerah-daerah yang membutuhkan untuk turut memberikan hiburan dan bantuan.
Peserta.
Malam grand final pemilihan puteri Indonesia diikuti oleh peserta dari 34 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta biasanya diwakili oleh lebih dari 1 peserta). Peserta yang mengikuti malam grand final merupakan pemenang pemilihan Puteri Indonesia Daerah di provinsinya masing-masing.
Persyaratan.
Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Indonesia:
Penilaian.
Parameter penilaian yang digunakan dalam pemilihan Puteri Indonesia adalah "3B", yaitu:
Selain itu, terampil dalam berkomunikasi, dapat berpikir secara rasional, memiliki pengetahuan umum yang luas dan memiliki kepedulian sosial yang tinggi serta berwawasan pariwisata.
Karantina.
Sebelum mengikuti malam grand final, peserta Puteri Indonesia yang telah terpilih mewakili provinsinya masing-masing akan menjalani masa karantina di Jakarta. Kegiatan yang dilakukan selama masa karantina ini antara lain:
Pemenang.
Pemenang Utama.
Pemenang Puteri Indonesia akan mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe.
Pertama kali Puteri Indonesia tampil sebagai peserta Miss Universe pada tahun 1995 yang di wakili oleh Susanty Manuhutu. Namun hanya 2 kali saja Indonesia mengirimkan wakilnya hingga tahun 1996 oleh Alya Rohali dikarenakan pro-kontra yang terjadi, termasuk penolakan keras oleh Ibu Negara kala itu, Tien Soeharto.
Setelah memasuki era reformasi, sejak tahun 2005 hingga sekarang Indonesia selalu mengirim perwakilan setiap tahunnya dalam Miss Universe. Sampai saat ini, Indonesia telah empat kali menembus babak semi final dalam kontes tersebut, yaitu Artika Sari Devi (2005), Whulandary Herman (2013), Elvira Devinamira (2014), dan Anindya Kusuma Putri (2015),
Pemenang Kedua.
Pemenang kedua Puteri Indonesia (yang disebut juga Puteri Indonesia Lingkungan) mewakili Indonesia pertama kali pada tahun 2005 di kontes Miss World oleh Lindi Cistia Prabha. Namun Lindi tidak berhasil menempati posisi apapun.
Pada tahun berikutnya, lisensi Miss World dimiliki oleh Miss Indonesia, dan juara kedua pada tahun 2006 mengikuti kontes Miss Asia Pacific International pada tahun 2007, namun kontes tersebut urung diadakan.
Pada tahun berikutnya, juara kedua mengikuti kontes Miss International hingga kini dan pada tahun 2007 Rahma Landy mewakili Indonesia diajang Miss Internasional dan meraih Top 15 , pada tahun 2014 Elfin Pertiwi menembus Top 10 dan meraih Best National Costume di Miss Internasional.
Pada tahun 2016, Puteri Indonesia Lingkungan Felicia Hwang mewakili Indonesia di ajang Miss International 2016 berhasil meraih 2nd Runner Up Miss International dan Miss Best Dresser.
Pemenang Ketiga.
Pemenang ketiga Puteri Indonesia (yang disebut juga Puteri Indonesia Pariwisata) mewakili Indonesia pada kontes Miss International pada tahun 2007 oleh Rahma Landy yang merupakan juara ketiga Puteri Indonesia 2006, dan berhasil menembus "Top 15".
Pada tahun berikutnya kontes tersebut diwakili oleh juara kedua, dan juara ketiga mewakili kontes Miss Tourism International oleh Ika Fiyonda Putri. Namun dibatalkan karena lisensi tersebut dialihkan untuk pemenang kontes lain, Putri Pariwisata Indonesia.
Pada tahun 2011, juara ketiga mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World dan menempati posisi "Runner Up-I" oleh Alessandra Khadijah Usman, hingga penyelenggaran kedua pada tahun 2012.
Pada tahun 2013, pemenang ketiga Cok Istri Widani mewakili Indonesia pada kontes Miss Supranational dan meraih predikat 3rd Runner Up. Pada tahun 2014 dan 2015 Estelita Liana dan Gresya Amanda Maaliwuga berhasil membawa pulang predikat Best National Costume (Kostum Nasional Terbaik).
Pada tahun 2016, Putri Indonesia Pariwisata Intan Aletrino mewakili Indonesia pada ajang Miss Supranational 2016 di Polandia & Slovakia dan berhasil meraih Top 15, Miss Multimedia Award, dan Miss Elegance.
Pemenang Keempat.
Pada tahun 2013, Novia Indriani Mamuaja yang merupakan pemenang keempat Puteri Indonesia 2012-2013 mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International.
Pada tahun 2016, Olvah Alhamid dan Ariska Putri Pertiwi yang merupakan pemenangan keempat Puteri Indonesia 2015 dan Puteri Indonesia 2016 masing-masing mewakili Indonesia pada kontes Miss Eco Universe dan Miss Grand International. Ariska berhasil menjadi Pemenang dalam kontes Miss Grand International, serta sebagai Best National Costume, dan Top Popular Vote.
Mahkota dan Piala.
Mahkota Puteri Indonesia terbuat dari bahan emas putih dengan taburan berlian, batu-batu semi precious, serta batu akik dan mutiara yang berasal dari Indonesia. Hal ini dilakukan agar masyarakat Indonesia dapat melihat bahwa dengan sumber daya alam yang ada dan dengan sentuhan perancang perhiasan dari Indonesia yang sebenarnya dapat menciptakan keindahan yang berkualitas.
Ditahun 2016, mahkota yang digunakan diganti dan untuk pertama kalinya, 3 besar pemenang menggunakan mahkota yang berbeda warna namun dengan desain yang sama.
Bentuk mahkota baru terinspirasi dari Candi Borobudur yang dipersembahkan oleh Emas Putih PLG.
Berikut makna perbedaan warnanya :
Piala melambangkan seorang Puteri Indonesia yang cantik, berwawasan dan berkepribadian sesuai dengan wanita Indonesia. Terbuat dari bahan, untuk strukturnya : Copper plated polyester resin dan finishingnya : gold and silverplate (high grade), tingginya : 25 cm dengan membutuhkan waktu pengerjaan selama 5 minggu
Hadiah.
Pemenang Puteri Indonesia akan menerima sejumlah hadiah, di antaranya rumah dinas, mobil dinas, dan sejumlah uang.
Daftar pemenang.
Sepanjang sejarah penyelenggaraannya, DKI Jakarta adalah provinsi yang mengirim jumlah pemenang terbanyak dengan delapan kali gelar, kemudian disusul oleh Jawa Tengah dengan tiga gelar, serta Sumatera Barat dan Jawa Timur yang masing-masing meraih gelar sebanyak dua kali.
Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia dalam kurun waktu 5 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="47016" url="?curid=47016" title="Lemma">
Lemma

Lema atau 

</doc>
<doc id="47018" url="?curid=47018" title="Titanic (film 1997)">
Titanic (film 1997)

Titanic adalah sebuah film epik, roman, dan bencana Amerika Serikat produksi tahun 1997 yang diskenarioi sekaligus disutradarai oleh James Cameron. Film ini bercerita tentang kisah cinta antara Jack dan Rose (diperankan oleh Leonardo DiCaprio dan Kate Winslet) yang berasal dari status sosial berbeda di atas kapal "RMS Titanic " yang tenggelam dalam pelayaran perdananya pada tanggal 15 April 1912.
Inspirasi Cameron dalam membuat film ini didasarkan pada daya tariknya terhadap bangkai kapal "RMS Titanic", ia ingin menyampaikan pesan emosional dari tragedi itu dan berpikir bahwa kisah cinta yang diselingi dengan tragedi kematian penting untuk menciptakan pesan tersebut. Produksi film ini dimulai pada tahun 1995. Sebuah rekonstruksi kapal "Titanic" dibangun di Playas de Rosarito, Baja California. Model skala dan teknik "Computer-Generated Imagery" (CGI) juga digunakan untuk menggambarkan detik-detik tenggelamnya kapal tersebut. Film ini didanai oleh Paramount Pictures dan 20th Century Fox dan pada saat itu merupakan film termahal yang pernah dibuat, dengan anggaran diperkirakan sekitar $200 juta.
"Titanic" meraih 14 nominasi dalam ajang "Academy Awards" tahun 1998 dan berhasil memenangkan 11 di antaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Film ini juga dinobatkan sebagai film terlaris sepanjang masa selama 12 tahun dan baru pada awal 2010 film ini tumbang oleh film James Cameron lainnya yang berjudul "Avatar". Kata mutiara terkenal yang disebarkan oleh film ini adalah ""nothing on earth could come between them"" atau dalam bahasa Indonesia berarti ""tiada sesuatu pun di bumi yang sanggup memisahkan mereka"". Pada tanggal 4 April 2012, sebuah versi 3 dimensi dari film ini kembali dirilis di bioskop (sering disebut sebagai "Titanic 3D") dalam rangka memperingati seratus tahun tenggelamnya kapal "RMS Titanic".
Sinopsis.
Pada tahun 1996, seorang pemburu harta karun bernama Brock Lovett beserta timnya menjelajahi bangkai kapal "RMS Titanic" untuk mencari sebuah kalung berlian berharga yang diyakini terkubur di dasar laut bersama bangkai kapal tersebut. Sebuah peti ditemukan dan dibawa segera ke permukaan untuk dibuka. Sayangnya, peti itu tidak berisi harta karun berharga tetapi hanya beberapa lembaran kertas yang sudah hancur karena air laut. Salah satunya adalah sebuah lukisan seorang wanita telanjang bertanggal 14 April 1912 dan bertanda tangan "JD". Lukisan itu menggambarkan seorang perempuan telanjang yang bersandar di sebuah kursi. Di lehernya terdapat sebuah kalung berlian yang mereka cari: ""Heart of the Ocean" — Jantung Samudera".
Rose Dawson Calvert, seorang perempuan tua berusia 101 tahun, menonton berita di CNN tentang penemuan lukisan tersebut. Dia menghubungi Brock Lovett, menanyakan soal "Heart of the Ocean" dan meyakinkan Lovett kalau perempuan yang ada dalam lukisan itu adalah dirinya. Lovett tertarik dan selanjutnya, Rose ditemani cucunya, Lizzy Calvert, terbang ke lokasi penemuan lukisan tersebut lalu menceritakan lebih lanjut tentang pengalamannya di atas kapal "Titanic".
Pada bulan April 1912, Rose (saat itu bernama Rose DeWitt Bukater) yang masih berusia 17 tahun menaiki "RMS Titanic" sebagai penumpang kelas satu bersama ibunya, Ruth DeWitt Bukater, dan tunangannya, Caledon Nathan Hockley (Cal), seorang pengusaha sukses di bidang industri. Rose tidak mencintai Cal, tetapi ibunya memaksanya untuk menikahinya karena masalah keuangan dan kehormatan keluarga. Di saat yang sama, seorang laki-laki bernama Jack Dawson memenangkan tiket kelas tiga dalam permainan poker dan ikut serta dalam pelayaran perdana "Titanic" dari Southampton menuju New York.
Di atas kapal, Rose yang tidak bahagia atas pertunangannya dan juga kehidupannya yang terkekang memutuskan untuk bunuh diri dengan cara terjun dari buritan kapal. Jack melihat peristiwa itu dan berhasil menghalanginya. Atas hal ini, dengan keberatan Cal mengundang Jack makan malam bersama mereka untuk keesokan harinya pada acara jamuan di kelas satu untuk membalas jasanya. Singkat cerita, Rose dan Jack menjalin persahabatan dan saling berbagi pengalaman serta kisah hidup mereka. Jack menceritakan petualangannya sebagai seorang pelukis sementara Rose berbagi kisah soal keputusasaan dan penderitaannya. Ikatan mereka semakin kuat saat mereka melarikan diri dari jamuan makan malam di kelas satu dan ikut serta dalam pesta para penumpang di kelas tiga. Lambat laun, benih-benih cinta mulai tumbuh di antara mereka. Jack kini telah jatuh cinta pada Rose, namun Rose cenderung tidak mempedulikan perasaan antara mereka yang semakin menebal karena pertunangannya dan juga status sosialnya. Tetapi, Rose akhirnya memutuskan untuk melepaskan semua itu dan menyerahkan cintanya kepada Jack. Pada suatu malam, Rose meminta Jack melukis dirinya dengan hanya memakai kalung berlian "Heart of the Ocean", lukisan yang sama yang ditemukan oleh para pemburu harta karun 84 tahun kemudian.
Di saat yang sama, Kapten Edward J. Smith dan krunya seolah-olah tidak menghiraukan peringatan tentang gunung es yang berada dalam jalur yang dilalui oleh "Titanic". Malahan, atas perintah Joseph Bruce Ismay, direktur perusahaan "White Star Line", "Titanic" semakin mempercepat lajunya meskipun pada saat itu malam hari. Pada malam 14 April 1912, dua orang pengawas kapal melihat bongkahan gunung es besar persis di depan jalur "Titanic" dan memberitahu anjungan. "First Officer" William Murdoch memerintahkan kapal dibelokkan dan mesin dimundurkan, tetapi sudah terlambat; sisi kanan "Titanic" menabrak gunung es, sehingga menciptakan serangkaian lubang di bawah garis air. Lima kompartemen kedap air kapal bocor. Semakin jelas bahwa kapal ini terancam, karena kapal ini tidak bisa selamat jika lebih dari empat kompartemen bocor.
Sementara itu, Cal telah mengetahui hubungan antara Jack dan Rose. Cal yang sangat marah lalu merancang jebakan untuk memfitnah Jack seolah-olah mencuri berliannya. Walaupun Rose berpeluang untuk menyelamatkan diri lebih awal dari bencana kapal dengan menaiki sekoci bersama ibunya, dia memilih untuk kabur dari Cal — dan juga peluangnya untuk menyelamatkan diri ke dalam sekoci — untuk mencari dan menyelamatkan Jack yang diborgol ke tiang di dek bawah oleh Lovejoy, kaki tangan Cal. Jack berhasil dilepaskan dan kini mereka harus keluar dari sana dengan cepat. Mereka berhadapan dengan banyak halangan termasuk pintu yang terkunci dan kemarahan Cal yang memaksa mereka kembali ke dek bawah. Mereka berdua berhasil naik ke dek atas tetapi sekoci sudah tidak ada, memaksa mereka bersama ratusan penumpang lain yang ketakutan mencari ruang untuk bertahan sebelum "Titanic" tenggelam sepenuhnya ke dasar Samudera Atlantik. Buritan kapal tegak dan menjulang tinggi sehingga ketidak seimbangan berat membuat kapal patah dua dan pada pukul 2.20 pagi tanggal 15 April 1912, bagian haluan kapal tenggelam sepenuhnya ke dasar laut dan diikuti oleh bagian buritan.
Rose dan Jack menceburkan diri ke dalam laut yang sangat dingin itu bersama dengan banyak penumpang lainnya. Hanya ada satu lembar papan yang cukup besar untuk seorang, mengambang tidak jauh dari mereka. Jack menaikkan Rose ke papan itu, menyelamatkan jiwa kekasihnya itu dari suhu dingin yang mematikan, sementara ia berpegangan di sisi papan itu memegangi tangan Rose untuk menenangkannya. Rose dan Jack bersama dengan ratusan penumpang yang lain menunggu bantuan dari sekoci yang tak kunjung datang di permukaan air. Ketika petugas di sekoci memutuskan untuk datang membantu, hampir semua penumpang telah tewas akibat hipotermia. Rose kecewa karena Jack tidak mampu bertahan dan meninggalkannya. Dia mengucapkan selamat tinggal lalu melepaskan jasad Jack yang telah membeku ke dalam lautan, kemudian Rose memanggil sekoci yang selanjutnya datang menyelamatkannya. Penumpang yang selamat di atas perahu penyelamat menunggu selama empat jam sampai "RMS Carpathia", kapal terdekat yang berhasil menjawab dan membalas isyarat radio "Titanic", datang menyelamatkan mereka. Ketika tiba di New York, Rose mengganti namanya menjadi Rose Dawson dan mendapati ia masih memiliki "Heart of the Ocean" yang tersimpan di dalam saku jas milik Cal yang dipakainya.
Kembali sebagai perempuan tua pada tahun 1996, Rose menuju ke dek kapal ekspedisi dan membuang "Heart of the Ocean" ke dalam lautan, tempat Jack tewas 84 tahun yang lalu. Beralih ke kamar Rose, di sana terlihat foto-foto perjalanan hidupnya, termasuk foto dia sedang menunggang kuda di Santa Monica Pier, seperti yang dulu pernah direncanakannya bersama Jack. Rose berbaring dan bermimpi dalam tidurnya. Dalam mimpinya, ia kembali ke dasar laut, "Titanic" muncul di dalam kegelapan dan segalanya berubah menjadi baru. Seorang pelayan membukakan pintu ke tangga utama dan di sana terlihat semua penumpang "Titanic" yang tewas pada malam kecelakaan tersenyum pada Rose. Persis di atas tangga berdiri Jack, menghadap jam besar tempat mereka berdua juga pernah berjanji bertemu sebelumnya. Jack berpaling dan tersenyum ke arah Rose yang kembali berusia 17 tahun dan Rose membalas senyumannya. Mereka berciuman di hadapan khalayak yang bertepuk tangan mengelukan..
Pemeran.
Karakter sejarah.
Meskipun tidak dimaksudkan untuk menjadi penggambaran kejadian sejarah yang akurat, film ini secara tidak langsung telah menghadirkan beberapa karakter yang benar-benar ada dalam sejarah:
Pra-produksi.
Penulisan dan inspirasi.
Inspirasi James Cameron dalam membuat film "Titanic" berawal dari ketertarikannya pada bangkai kapal "RMS Titanic". Baginya, "Titanic" adalah "Mount Everest-nya bangkai kapal." Cameron juga hobi melakukan ekspedisi laut. Bahkan hal ini juga menjadi inspirasinya dalam membuat "Titanic". Dia menyelami Samudra Atlantik untuk melihat bangkai asli "Titanic", kehidupan di film "Avatar" juga terinspirasi dari apa yang ia lihat di dalam laut. Cameron mengatakan bahwa: "Ini bukan karena aku sangat ingin membuat film, ini lebih karena aku ingin menyelam ke bangkai kapal yang tenggelam." 
Cameron juga ikut serta menulis skenario untuk "Titanic". Saat mengajukannya pada para eksekutif di studio 20th Century Fox, Cameron menyebutkannya sebagai "kisah Romeo dan Juliet di atas "Titanic"". Namun mereka berkata: "Sebuah film epik romantis berdurasi tiga jam? Tentu, itulah yang kita inginkan. Apa ini seperti "Terminator" dan ada "Harrier Jump Jet" di dalamnya? Apa akan ada tembak-tembakan dan kecelakaan mobil?" Cameron berkata: "Tidak, ini tidak seperti itu." Pada awalnya studio meragukan ide Cameron, tetapi karena percaya padanya, mereka memberi Cameron lampu hijau untuk melanjutkannya.
Cameron meyakinkan Fox untuk mempromosikan film berdasarkan adegan nyata saat dia mengambil gambar bangkai kapal, beserta beberapa gambar yang diambilnya dalam misi penyelamannya selama dua tahun. "Penonton harus mengetahui pengambilan gambar di sana secara rinci, jadi kita akan membuka filmnya saat mereka menjelajahi bangkai "Titanic" dan menemukan berlian, lalu setelah itu kita bisa mengambil gambar dari kapal," kata Cameron. Pengambilan gambar bangkai "Titanic" pada tahun 1995 sama sekali bukan tanpa risiko. Pengambilan gambar ini menghabiskan lebih banyak waktu dibanding dengan pengambilan gambar di atas kapal itu sendiri. Di kedalaman sedalam itu, tekanan air 6000 pon per inci, satu kesalahan kecil di superstruktur kapal penyelam akan menyebabkan kematian instan bagi semua yang ada di dalam kapal penyelam. Selain itu, Cameron mengatakan kalau kondisi dasar laut yang buruk juga menghalanginya untuk mendapatkan rekaman berkualitas tinggi yang ia inginkan. Dalam salah satu penyelaman, "submersibles" kapal penyelam bertabrakan dengan lambung "Titanic", merusak beberapa bagian kapal penyelam dan meruntuhkan sekat eksternal di ruangan Kapten Smith. Daerah di sekitar pintu masuk di tangga utama juga rusak karena kondisinya yang rapuh.
Cameron dan kru nya ingin "menghidupkan" bangkai kapal seolah-olah terlihat nyata karena menurut Cameron: "Ini bukan sekadar cerita drama. Ini merupakan peristiwa yang benar-benar terjadi dalam kehidupan nyata, pada orang-orang yang nyata dan kematian mereka juga nyata. Bekerja di sekitar bangkai kapal untuk waktu yang lama membuatku bisa merasakan kesedihan mereka secara emosional dan menjadi tanggung jawabku untuk menyampaikan pesan emosional itu pada penonton".
Setelah pengambilan gambar di dasar laut, Cameron mulai menulis skenario filmnya. Dia ingin menghormati orang-orang yang meninggal saat "Titanic" tenggelam dengan cara mengikutsertakan mereka dalam filmnya, jadi ia menghabiskan waktu enam bulan untuk meneliti para awak dan penumpang "Titanic". "Aku membaca kisah hidup mereka, dari mulai keberangkatan "Titanic" hingga malam terakhir hidup mereka, aku juga berkonsultasi dengan beberapa sejarawan mengenai apa yang kutulis [di skenario], kata Cameron. Cameron sangat memperhatikan tiap detil yang baru diketahuinya, termasuk mengenai keterlibatan kapal "" dalam kecelakaan "Titanic", meskipun pada akhirnya adegan ini harus dipotong . "Dari awal pengambilan gambar, mereka (kru) sudah menggambarkan dengan jelas mengenai apa yang terjadi pada malam itu. Aku memiliki perpustakaan yang memenuhi salah satu dinding di kantorku yang berisi barang-barang peninggalan "Titanic", karena aku ingin melakukannya dengan benar, terutama setelah kita menyelam langsung meneliti bangkai kapalnya", kata Cameron.
Cameron beranggapan kecelakaan "Titanic" "seperti sebuah novel hebat yang benar-benar terjadi", bukan sekadar kisah moralitas belaka, namun film ini akan menyuguhkan pada penonton mengenai sejarah. Pemburu harta karun, Brock Lovett akan mewakilinya lewat hubungannya dengan saksi mata dari tragedi itu, sedangkan mengenai kisah asmara Jack dan Rose, Cameron yakin kalau ini akan menjadi bagian yang paling menarik dari cerita film ini: "Saat cinta mereka kandas, penonton akan ikut terhanyut. Semua film-filmku ada kisah cintanya, tetapi baru di "Titanic" aku benar-benar menemukan keseimbangan. Ini bukan film bencana, ini adalah film roman yang berdasarkan sejarah," ujar Cameron. Cameron kemudian membingkai asmara tersebut lewat kesaksian Rose tua dengan cerita mengenai tahun-tahun kehilangannya yang pedih. Nasib Rose tua di akhir film juga membuka pertanyaan baru bagi penonton, apakah dia cuma bermimpi tentang Jack atau meninggal dalam tidurnya kemudian bertemu Jack di "dunia yang lain".
Rekonstruksi.
"Harland and Wolff", perusahaan galangan pembuat "RMS Titanic" bersedia membagi arsip lama mereka untuk para kru film, termasuk cetak biru pembuatan kapal yang selama ini dianggap telah hilang. Untuk interior kapal, tim produksi desainer yang diketuai oleh Peter Lamont berhasil mengumpulkan artefak-artefak dari era awal 1900-an. Karena "Titanic" digambarkan sebagai kapal yang baru berlayar, maka "Titanic" yang baru ini berarti setiap bagian kapal harus dibuat dari awal. Fox mengakuisisi 40 hektar bagian pantai di Baja California dan mulai membangun studio baru pada tanggal 31 Mei 1996. Sekitar tujuh belas juta tangki air di habiskan untuk menggambarkan kondisi di Samudera Atlantik.
Rekonstruksi kapal dibuat dalam skala penuh menggunakan foto-foto dan rencana dari galangan asli "Titanic". Seperti kapal aslinya, replika ini berukuran setinggi 60 kaki dari dek kapal ke air. Beberapa bagian panjang di kapal diabaikan, sehingga replika ini lebih pendek daripada kapal asli yang sepanjang 882.5 kaki. Kapal dalam film ini hanya selesai di satu sisi. Cuma sedikit interior kapal yang dibangun sesuai kerangka replika. Kebanyakan dibangun di panggung suara di sampingnya. Desain set, kostum dan kapal itu sendiri dibuat ulang secara teliti. Dalam beberapa hal, Cameron menyewa pembuat aslinya untuk mereproduksi karpet, barang pecah belah berlambang "White Star Line", "furniture" dan sekocinya. Tangga utama di kelas satu yang merupakan bagian yang paling menonjol dalam film benar-benar dibuat dari kayu asli dan hancur saat adegan "Titanic" tenggelam, begitu pula set film secara keseluruhan. Set ini sudah tidak ada lagi. Replika "Titanic" berskala hampir asli yang dibangun untuk film ini rusak parah ketika "Titanic" ditenggelamkan ke bawah air untuk menggambarkan ulang peristiwa tenggelamnya kapal. Cameron juga mempekerjakan dua sejarawan "Titanic", Don Lynch dan Marschall Ken untuk mengotentikasi detil sejarah dalam film tersebut.
Produksi.
Adegan modern saat ekspedisi ke bangkai "Titanic" dilakukan di atas kapal "Akademik Mstislav Keldysh" pada bulan Juli 1996. Pengambilan gambar untuk "Titanic" sendiri baru dilakukan pada bulan September 1996 di studio Fox yang baru dibangun di Baja California, Meksiko. Untuk menjaga keselamatan pemeran pengganti, alat peraga banyak yang terbuat dari karet busa. Tanggal 15 November 2012, pengambilan gambar adegan kapal saat berangkat dari Southampton, Inggris mulai dilakukan. Cameron memilih untuk membangun replika kapal hanya pada sisi kanannya karena studinya mengenai cuaca menunjukkan bahwa saat itu asap dari cerobong kapal bertiup dari utara ke selatan. Hal ini menimbulkan masalah saat pengambilan adegan keberangkatan kapal yang merapat di sisi kiri pelabuhan. Selain itu, setiap tulisan di properti dan di kostum harus dibalik dan jika pemain berjalan di sebelah kanan dalam skenario, maka mereka harus berjalan di sebelah kiri pada saat pengambilan gambar. Beberapa adegan film juga mengharuskan kapal dimundurkan, seperti dalam adegan ""I'm the king of the world!"".
Seorang pelatih etiket dipekerjakan untuk memberi instruksi pada para pemain mengenai sikap dan perilaku orang-orang pada tahun 1912. Meskipun demikian, para kritikus menyoroti hal ini dan menyebut hal itu agak anakronisme karena tidak melibatkan dua pemeran utama.
Sketsa buatan Cameron untuk adegan saat Jack melukis Rose dalam kondisi telanjang merupakan adegan yang menurut Cameron adalah adegan yang agak "menindas" para pemain. Winslet diharuskan beradegan telanjang di depan Dicaprio, padahal ia baru berkenalan dengannya beberapa bulan sebelumnya. Adegan tersebut juga merupakan adegan pertama yang mereka lakukan bersama-sama. "Ada kegelisahan dan keragu-raguan pada mereka. Mereka telah berlatih bersama, tetapi mereka belum pernah melakukan pengambilan gambar bersama-sama. Jika aku punya pilihan, aku akan lebih suka untuk melakukan hal itu belakangan. Tapi aku tak punya pilihan, set besar belum siap, jadi kami berusaha mengisi waktu luang dengan mengambil adegan apapun yang bisa di lakukan," kata Cameron. Setelah melihat adegan pada film, Cameron menganggap kalau adegan itu berhasil mereka lakukan cukup baik.
Pengambilan gambar di set sayangnya tidak berjalan lancar. Terutama karena reputasi Cameron yang dikenal sebagai "orang yang paling menakutkan di Hollywood". Dia dikenal sebagai sutradara yang keras, perfeksionis dan tanpa kompromi. Cameron digambarkan sebagai versi modern Kapten Bligh yang memegang megafon dan walkie talkie. Winslet juga tidak membantah hal ini namun juga mengungkapkan pembelaannya: "Jika ada seseorang yang tak melakukan tugasnya atau mereka terlambat menumpahkan airnya 10 detik saja, maka kita akan melakukannya dari awal kembali. Syutingnya memang berat, tetapi tak ada satu pun yang menjanjikan bahwa syutingnya bakal mudah bukan. Jadi ketika syuting dimulai dengan berat dan Cameron berlaku kejam kepada setiap orang di set, aku lantas berpikir, tunggu dulu, apa orang-orang ini berspekulasi bahwa semuanya bakal mudah?", kata Winslet. Sedangkan Cameron menanggapinya dengan mengatakan bahwa: "Pembuatan film adalah perang, sebuah pertempuran besar antara bisnis dan estetika.
Selama prosesi syuting di "Akademik Mstislav Keldysh", seseorang membubuhi makanan untuk para kru dan pemeran dengan obat PCP. Akibatnya, lebih dari 60 orang harus dilarikan ke rumah sakit dan ada pula yang mengalami halusinasi. Untungnya, Cameron berhasil memuntahkan makanan itu bahkan sebelum ia sempat menelannya. Namun, atas kejadian ini Cameron sangat murka, "Dia mengerikan. Salah satu matanya memerah seperti mata "Terminator", sementara mata lainnya tampak seperti dia telah menghisap lem sejak berusia empat tahun", kata Lewis Abernathy; salah satu aktor yang terlibat dalam produksi "Titanic". Orang di balik peristiwa keracunan itu tidak pernah tertangkap.
Jadwal syuting direncanakan akan berlangsung selama 138 hari, namun membengkak menjadi 160 hari. Banyak pemeran yang terserang flu, pilek, atau infeksi ginjal akibat menghabiskan waktu berjam-jam dalam air dingin, termasuk Winslet. Pada akhir syuting, Winslet memutuskan untuk tidak akan bekerja dengan Cameron lagi kecuali ia bersedia "membayar lebih". Tiga orang pemeran pengganti juga mengalami patah tulang. Namun, setelah diadakan penyelidikan oleh "", terbukti bahwa tidak ada yang salah dengan set film. di samping itu, DiCaprio juga mengatakan bahwa ia merasa dalam bahaya selama pembuatan film. Cameron percaya pada etos kerja yang penuh semangat akan menghasilkan karya yang hebat dan tidak pernah meminta maaf atas sikapnya selama prosesi pembuatan film. Namun ia mengakui: "Aku bergantung pada semua pekerja. Aku cuma berusaha menjaga agar mereka tetap bergairah. Kupikir aku harus memiliki metode yang keras dalam menangani sejumlah besar orang yang bekerja secara bersama-sama."
Dari hari kehari, biaya pembuatan film terus meningkat dan akhirnya mencapai $200 juta. Para eksekutif di Fox mulai panik dan menyarankan supaya durasi film yang awalnya 3 jam dipotong menjadi 1 jam. Mereka berargumen bahwa durasi yang panjang justru membuat penonton malas untuk menyaksikan. Namun Cameron menolak, "Kalian mau memotong [durasi] film saya? Kalian harus memecat saya dulu! Kalian mau memecat saya? Kalian harus membunuh saya dulu!" kata Cameron. Para eksekutif tidak ingin mulai dari awal, karena itu berarti hilangnya seluruh investasi mereka, tetapi mereka juga menolak tawaran Cameron untuk memotong bagiannya dari keuntungan film itu nanti, karena mereka juga tidak yakin kalau film itu akan sukses. Cameron menjelaskan: "Secara sederhana, biaya pembuatan "Titanic" lebih besar dari pembuatan "" dan "True Lies". Film-film tersebut juga mengalami kenaikan biaya produksi sekitar 7-8 %. "Titanic" memiliki anggaran yang lebih besar untuk memulai dan kenaikan biaya produksinya juga lebih banyak. Sebagai produser, saya bertanggung jawab pada studio yang membiayai film ini, jadi saya menawarkan pilihan tersebut dan saya senang mereka tidak memaksa saya untuk melakukannya".
Pasca-produksi.
Efek.
Cameron ingin menggunakan efek khusus dengan memanfaatkan perusahaan efek visual miliknya; "", yang sebelumnya juga sudah pernah diterapkannya dalam film "The Abyss" dan "". Menurut Cameron, kebanyakan film-film mengenai kecelakaan "Titanic" sebelumnya cuma mengambil gambar kecelakaan dalam gerakan lambat, sehingga terlihat kurang meyakinkan. Cameron mengarahkan kru untuk mengambil gambar miniatur kapal sepanjang 45 kaki (14 meter) seolah-olah mereka sedang membuat sebuah iklan untuk "White Star Line". Setelah itu, air digital dan asap ditambahkan dengan metode "motion capture". Ahli efek visual, Rob Legato memindai wajah-wajah para pemeran, termasuk dirinya dan putranya untuk kemudian digabungkan secara komputerisasi. Ada juga model buritan kapal sepanjang 65 kaki (20 meter) yang bisa dirusakkan berkali-kali, miniatur ini merupakan satu-satunya miniatur yang akan digunakan di dalam air. Untuk pengambilan gambar adegan mesin kapal digunakan mesin kapal "SS Jeremiah O'Brien" yang kemudian digabungkan dengan model miniatur tadi menggunakan teknik kunci kroma. Untuk menghemat biaya, ruangan kelas satu yang sangat mewah adalah salah satu set miniatur yang penggambarannya juga menggunakan teknik kunci kroma.
Sekitar 19.000.000 liter air digunakan untuk menggambarkan adegan tenggelamnya kapal, di mana saat pengambilan adegan itu keseluruhan set dapat dimiringkan ke dalam air. Untuk adegan tenggelam di tangga utama kelas satu, sebanyak 340.000 liter air ditumpahkan dari tangki. Tanpa diduga, kekuatan air yang tercurah malah menghancurkan tangga besi yang digunakan sebagai alat bantu syuting, namun tidak ada yang terluka. Eksterior "Titanic" sepanjang 744 kaki (227 meter) hanya diturunkan setengahnya ke dalam air, namun bagian terberatnya adalah saat kapal diturunkan dan ternyata malah menjadi peredam kejut "(shock absorber)" terhadap air. Untuk menempatkan eksterior ke dalam air, Cameron harus mengosongkan banyak tempat di set, bahkan dia menghancurkan beberapa jendela balkon untuk memperluas set. Setelah menenggelamkan ruang makan, tiga hari berikutnya dihabiskan dengan mengambil gambar perabotan serta interior kapal yang hancur akibat kapal yang oleng. Adegan penumpang setelah kapal tenggelam diambil di dalam sebuah kolam yang bersikan sekitar 1.300.000 liter air. Adegan rambut, kulit serta mayat yang membeku diciptakan dengan menggunakan bubuk yang akan mengkristal bila terkena air serta melapisi rambut dan pakaian para pemeran dengan lilin.
Adegan klimaks yang menggambarkan terbelahnya kapal sebelum amblas ke dasar Samudera Atlantik dilakukan di set besar yang posisinya sengaja dimiringkan dan melibatkan sekitar 250 pemeran. Cameron mengkritik film "Titanic" sebelumnya yang menggambarkan adegan tersebut seolah-olah ""Titanic" cuma meluncur dengan anggun ke bawah air". Dia (Cameron) ingin menggambarkan kalau saat itu kondisinya benar-benar kacau dan mengerikan. Pada awalnya, pemeran pengganti dimaksudkan untuk di terjunkan dari atas kapal ke baling-baling, yang berakibat beberapa dari mereka mengalami cedera ringan. Cameron kemudian menghentikan aksi ini karena dianggap terlalu berbahaya. Risiko tersebut akhirnya bisa diminimalkan dengan menggunakan teknik pencitraan komputer.
Penyuntingan.
Ada satu fakta sejarah penting yang sengaja dihilangkan Cameron dari film, yaitu mengenai keterlibatan kapal "" dalam kecelakaan "Titanic" yang pada saat itu terletak beberapa mil saja dari "Titanic" tetapi tidak menanggapi panggilan daruratnya. Cameron memotong adegan ini karena menurutnya adegan ini tidak terlalu penting dan penonton akan kehilangan fokus pada "Titanic" itu sendiri jika adegan ini tetap dimasukkan.
Di samping itu, terdapat lebih kurang 45 adegan yang dibuang dari versi aslinya dengan alasan durasi, gagal waktu proses "test screening" ataupun karena kritik dari penonton. Beberapa dari adegan itu ada yang dimasukkan kembali ke dalam DVD "Special Collector's Edition" pada tahun 2005. Walaupun kemudian Cameron setuju untuk memasukkan adegan-adegan tersebut ke dalam DVD, dia tidak berniat untuk memasukkannya ke dalam cerita utama seperti yang dilakukannya di film "" dan "Aliens", di mana semua adegan yang dipotong pada akhirnya dimasukkan kembali ke dalam film sebagai cerita utama.
Musik dan jalur suara.
Album jalur suara untuk film "Titanic" dikomposeri oleh James Horner dan dirilis oleh Sony Classical pada tanggal 18 November 1997. Untuk lagu latar berupa suara vokal yang terdengar di sepanjang film dibawakan oleh penyanyi soprano asal Norwegia, Sissel Kyrkjebø. Horner mengetahui Sissel sejak mendengar lagu-lagu di albumnya yang berjudul ""Innerst I Sjelen"". Setelah itu, Horner langsung menyukai suara Sissel dan mengajaknya untuk bergabung dalam pembuatan album jalur suara "Titanic". Setelah film "Titanic" sukses, album ini juga mengikuti kesuksesan film tersebut. Album ini berhasil merajai tangga lagu di dua belas negara, terjual lebih dari 30 juta kopi dan menjadi salah satu album jalur suara dengan penjualan terbaik sepanjang masa.
Horner menulis lagu ""My Heart Will Go On"" secara sembunyi-sembunyi bersama Will Jennings karena pada awalnya Cameron tidak menginginkan adanya lagu di dalam film tersebut. Selanjutnya, Horner meminta penyanyi asal Kanada, Céline Dion untuk membawakan lagu tersebut dan ia menyetujuinya. Di luar dugaan, Cameron berubah pikiran ketika Horner menunjukan lagu tersebut padanya. Lagu ""My Heart Will Go On"" menjadi lagu terpopuler di seluruh dunia pada saat itu. Lagu ini juga berhasil meraih 4 "Grammy Awards" dan penghargaan Lagu Orisinal Terbaik dalam ajang "Academy Awards" pada tahun 1998.
Selain Dion, musisi lainnya yang juga turut diajak dalam produksi album jalur suara "Titanic" yang bertajuk: """" antara lain Michael W. Smith. Dalam catatannya di sampul kaset, Smith menyebutkan bahwa dia sebenarnya ingin menyanyikan lagu berjudul ""In My Arms Again"" dari albumnya tahun 1998: ""Live the Life"". Namun tidak diperbolehkan. Sedangkan untuk suara latar, Horner lebih memilih untuk memanfaatkan paduan suara digital, bukannya yang asli. Hal ini dilakukan oleh Horner karena dia tak ingin nantinya suara latar film ini terdengar seperti paduan suara di gereja.
Kesuksesan album ini mendorong dirilisnya album jalur suara jilid kedua pada bulan Agustus 1998 yang bertajuk ""Back to Titanic"". Album ini berisi lagu-lagu yang tidak dimuat dalam album sebelumnya termasuk beberapa lagu baru yang ditampilkan dalam film, salah satunya yaitu lagu yang dibawakan oleh Máire Brennan dari band asal Irlandia, Clannad. Turut dimuat juga lagu ""Nearer my God to Thee"", lagu yang dibawakan oleh kelompok pemusik sebelum "Titanic" tenggelam.
Perilisan.
Rilis bioskop.
20th Century Fox dan Paramount Pictures adalah dua distributor yang bertugas mengedarkan film "Titanic". Paramount menangani pendistribusian di Amerika Utara dan Fox menangani pendistribusian di seluruh dunia. Fox dan Paramount meminta pada Cameron agar menyelesaikan "Titanic" pada bulan Juli 1997 dengan tujuan supaya film ini sudah bisa dirilis pada saat liburan musim panas. Namun Cameron tidak menyanggupinya, dia mengatakan efek khusus untuk film ini terlalu rumit dan merilis film untuk musim panas tidak akan mungkin terwujud. Hal ini membuat Paramount harus menunda perilisan "Titanic" di Amerika Serikat. Pembukaan penayangan film ini dilaksanakan pada tanggal 1 November 1997 di "Tokyo International Film Festival". Di Amerika Serikat, film ini secara resmi dirilis pada hari Jumat tanggal 19 Desember 1997, kemudian menyusul negara-negara lainnya di seluruh dunia, termasuk Indonesia (5 Januari 1998).
Pendapatan.
Pada hari pertama pemutarannya di Amerika Serikat, "Titanic" berhasil meraup $8.658.814 dan berselang seminggu setelahnya, terhitung $28.638.131 berhasil di kumpulkan oleh "Titanic" dengan penayangan di 2.674 bioskop di seluruh Amerika Serikat, yang berarti satu bioskop rata-rata berhasil meraup $10.710 dari hasil penjualan tiket. "Titanic" langsung bertengger di posisi puncak "box office" pada minggu perdana penayangannya, menyingkirkan film seri James Bond ke delapan belas: "Tomorrow Never Dies" dari posisi pertama. Ketika Tahun Baru, "Titanic" telah meraup lebih dari $120 juta dan tidak menunjukkan tanda-tanda akan mengalami penurunan. Pemasukan terbesar "Titanic" terjadi pada hari "Valentine" tahun 1998, di mana sekitar $13.048.711 berhasil dikumpulkan. "Titanic" bertengger di posisi pertama tangga "box office" selama lima belas minggu berturut-turut di Amerika Utara, membuat rekor baru pada masa itu. "Titanic" tetap bertahan di bioskop-bioskop di Amerika Utara selama 10 bulan dan akhirnya ditarik pada hari Kamis, tanggal 1 Oktober 1998 dengan mengumpulkan total pendapatan kotor sebesar $600.788.188. Di luar Amerika Utara, film ini berhasil menggandakan pendapatan kotornya, menghasilkan $1.242.413.080 di luar Amerika Utara dan total $1.843.201.268 di seluruh dunia sejak hari pertama pemutarannya di bioskop.
Atas pencapaian ini," Titanic" menjadi film paling sukses sepanjang masa di seluruh dunia pada tahun 1998, demikian juga selama 12 tahun berikutnya, sampai "Avatar", yang juga ditulis dan disutradarai oleh Cameron menggeser posisi "Titanic" pada tahun 2010. Pada tanggal 1 Maret 1998, "Titanic" menjadi film pertama yang sukses meraup lebih dari $1 miliar di seluruh dunia, dan pada bulan April 2012, lebih satu dekade sejak "Titanic" dirilis, film ini menggenapkan total pendapatan kotornya menjadi $2.000.000.000 seiring dengan dirilisnya versi 3D dari film ini . "Box Office Mojo" menobatkan "Titanic" sebagai film terlaris kedua sepanjang sejarah, membawahi seri-seri "Harry Potter" dan "The Lord of the Rings".
Rilis "Home Media".
DVD "Titanic" pertama kali dirilis pada 31 Agustus 1999 dalam format "widescreen" dan edisi cakram-tunggal "(single-disc)" tanpa adanya adegan ataupun fitur tambahan. Cameron mengatakan bahwa pada edisi selanjutnya dia akan merilis edisi khusus. Enam tahun kemudian, pada 25 Oktober 2005, edisi khusus dirilis dengan 3 set DVD di Amerika Utara, berisikan film yang terbagi ke dalam 2 cakram, 45 menit adegan yang dipotong disertakan dalam DVD tersebut. Edisi 2 dan 4 cakram serta edisi "Deluxe Collector" dirilis secara internasional pada tanggal 7 November 2005. Sedangkan edisi 2D dan Blu-ray dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 14 September 2012.
Kritik dan penghargaan.
Kritik.
"Titanic" mendapat banyak kritikan positif dari para kritikus film. Situs kritik film "Rotten Tomatoes" melaporkan "Titanic" memperoleh 88% ""Certified Fresh"" dari total 161 ulasan dengan rating rata-rata 7.8/10. Situs ini menyebut "Titanic" sebagai "Karya terhebat Cameron yang memadukan efek visual yang spektakuler dengan kisah melodrama kuno". Di situs "Metacritic", "Titanic" memperoleh skor 74 dengan 34 ulasan, secara umum diklasifikasikan sebagai film yang bagus untuk disaksikan. Sementara itu, di situs "Internet Movie Database", "Titanic" memperoleh rating 7.4/10 dari 386.214 pengguna dan sebanyak 265 ulasan.
Roger Ebert, seorang kritikus film mengatakan, ""Titanic" dibuat dengan sangat sempurna, dibangun dengan sangat cerdas dan memukau. Film seperti ini tidak hanya sulit dibuat, tetapi hampir tidak mungkin." Ebert memuji para pembuat film yang mampu menghadirkan drama dan sejarah secara seimbang kehadapan penonton, serta menyebut kalau film ini adalah film terbaik kesembilan pada tahun 1997. Dalam acara televisi "Siskel & Ebert", "Titanic" memperoleh "dua acungan jempol" dan dipuji karena keakuratannya dalam menggambarkan tenggelamnya kapal. Ebert menggambarkan film ini sebagai "sebuah epik Hollywood yang menakjubkan yang dibuat dengan hebat dan layak untuk ditunggu. James Berardinelli berpendapat bahwa ""Titanic" adalah film yang sangat teliti dan rinci, mempunyai lingkup dan makna yang luas. "Titanic" adalah sebuah film epik yang langka, Anda tidak hanya menonton "Titanic". Anda turut serta mengalaminya," kata Berardinelli. Dia menyebut "Titanic" sebagai film terbaik nomor dua pada tahun 1997. Almar Haflidason dari "BBC" menulis bahwa Cameron mampu menghadirkan hiburan dalam sebuah film berdurasi tiga jam yang seharusnya membosankan. Sedangkan Joseph McBride dari "Boxoffice Magazine" berpandangan bahwa "Titanic" adalah film bencana terbesar dan termegah yang pernah dibuat dan sebuah hiburan paling populer yang berasal dari Hollywood.
Aspek roman dan aspek sejarah yang terkandung dalam film juga dipuji oleh Andrew L. Urban dari "Urban Cinefile". Owen Gleiberman dari "Entertainment Weekly" menggambarkan "Titanic" sebagai film roman bencana yang paling spektakuler dan telah menghasilkan teknik pembuatan film yang populer. Sementara itu, Janet Maslin dari "The New York Times" berkomentar bahwa ""Titanic" merupakan film pertama yang benar-benar berhasil mengimbangi ke-spektakuler-an "Gone With The Wind". Di sisi lain, Richard Corliss dari majalah "Time" menulis kritik negatifnya. Menurutnya, "Titanic" masih kurang emosional sebagai film yang diangkat dari kisah nyata.
Beberapa juga berpendapat bahwa cerita dan dialog "Titanic" terlalu lemah, walaupun dengan efek visual yang spektakuler. Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" berkomentar dengan sangat pedas: "Film ini mengabaikan unsur emotif dan hanya menjual air mata. "Titanic" sesungguhnya berada di luar kemampuan Cameron," tidak hanya itu, Turan berargumen bahwa satu-satunya alasan film ini bisa memenangkan "Oscar" adalah karena film ini merajai "box office" di seluruh dunia. Barbara Shulgasser dari "The San Francisco Examiner" memberi "Titanic" satu dari empat bintang, beralasan bahwa film ini sangat buruk, terlalu menonjolkan karakter utama dan skenario serta dialog yang ditulis dengan sangat "berantakan". Kritikus film Robert Altman menyebut "Titanic" sebagai "film paling mengerikan yang pernah kulihat sepanjang hidupku". Pada tahun 2012, Richard Davenport-Hines, seorang sejarawan yang meneliti tentang kehidupan para penumpang di "Titanic" mengatakan: "Film Cameron mengesampingkan orang-orang kaya Amerika dan orang-orang Inggris yang berpendidikan dengan menciptakan pahlawan romantis yang miskin dan buta huruf dari Irlandia."
Menanggapi kritik dari Kenneth Turan, Cameron mengatakan bahwa: ""Titanic" bukanlah film yang menyedot orang-orang karena kisah cinta yang menyedihkan lalu mereka pulang dengan perasaan hancur dan kecewa, mereka akan kembali lagi dan lagi untuk mengulangi pengalaman itu, bersedia menghabiskan waktu 3 jam 14 menit dari hidup mereka dan mengajak orang lain bersama mereka agar mereka bisa berbagi emosi". Cameron menekankan orang-orang dari segala usia (mulai dari 8-80 tahun) dan dari semua latar belakang turut "merayakan kebebasan emosi mereka" dengan menontonnya. Cameron juga mengatakan kalau proses penulisan skenario itu tidaklah mudah, "Buktinya skenario "Titanic" sendiri tak mendapat nominasi "Oscar"", kata Cameron.
Penghargaan.
Selain memperoleh banyak pujian dan laris luar biasa, "Titanic" juga berjaya di berbagai ajang penghargaan film bergengsi, dimulai dari "Golden Globe" (8 nominasi, 4 menang), "BAFTA" (10 nominasi), "Academy Awards" (14 Nominasi, 11 menang), "MTV Movie Awards" (8 nominasi, 2 menang), "ACE "Eddie" Award, ASC Award, Art Directors Guild Award, Cinema Audio Society Awards, Screen Actors Guild Award", "The Directors Guild of America Award", "Broadcast Film Critics Association Award" dan sebagainya.
Berikut ini merupakan beberapa penghargaan dan nominasi yang telah diterima oleh "Titanic":
Selain penghargaan-penghargaan di atas, "Titanic" juga masuk dalam kategori "AFI 100 Years... series" yang dirilis oleh "American Film Institute". Berikut daftar lengkapnya:
Konversi ke 3D.
Pada tahun 2012, dalam rangka memperingati 100 tahun tenggelamnya "RMS Titanic", "Titanic" kembali dirilis ulang dalam versi 3 Dimensi (sering disebut sebagai "Titanic 3D"). Ide untuk membuat "Titanic" dalam format 3D sudah dicetuskan sejak tahun 2008. Jon Landau, produser "Titanic" mengatakan "Empat tahun lalu, kami bahkan sempat menjajal materi satu menit ke 15 perusahaan berbeda. Kami (saat itu) merasa potensinya ada," kata Landau. Lebih lanjut, Landau menyatakan kalau proses dibalik 'daur ulang' film "Titanic" menjadi versi 3D bukanlah hal mudah dan murah. Apalagi proses itu tidak melulu soal teknis namun juga melibatkan proses kreatif tinggi agar gambar yang disaksikan pas dan tetap memukau untuk ditonton. Untuk menggarap peralihan "Titanic" 2D menjadi 3D sendiri dibutuhkan waktu sampai 14 bulan. Dengan biaya mencapai $18 juta atau sekitar 165 miliar rupiah. Proyek pengkonversian "Titanic" dimulai dengan menjadikan materi film awal sebagai format 4K (dikerjakan di Reliance MediaWorks), lalu Stereo 3D membawanya ke format 3 Dimensi dengan melibatkan 450 orang. William Sherak, Direktur Stereo D, yang mengerjakan versi 3D untuk "Titanic" menggambarkan pendekatan yang mereka lakukan sebagai proses seleksi bingkai per bingkai di mana pembuat film menentukan kedalaman yang ada di setiap bingkainya. Ia bahkan menyebutnya sebagai "pendekatan artistik pertama dari si pembuat film". Tugas terpenting diemban oleh James Cameron. Menurut Landau lagi, dia (Cameron) bahkan sampai menyeleksi setiap bingkai untuk menghasilkan gambar 3D yang tepat. Ia benar benar mengandalkan ingatan yang dia dapat dari lokasi pengambilan gambar untuk menaruh mana yang bisa ditonjolkan. "Untuk film ini kami menggunakan pengalaman saat mengerjakan "Avatar"," kata Landau. "Aksi tidak terlalu penting ketika memberi tekanan pada 3D. Pada akhirnya, film adalah tentang "close-up". Penonton kembali karena jalan ceritanya."
Penayangan perdana "Titanic 3D" dilakukan di "Royal Albert Hall", London, Inggris pada tanggal 27 Maret 2012. Sejumlah bintang hadir, termasuk Kate Winslet dan James Cameron. "Titanic 3D" dirilis secara resmi di seluruh dunia pada tanggal 4 April 2012, 11 hari sebelum "RMS Titanic" tenggelam 100 tahun yang lalu. Di India, film ini di tayangkan dengan versi utuh, menampilkan sejumlah adegan vulgar yang mengalami sensor pada tahun 1997. "Titanic 3D" yang mulai tayang di India pada tanggal 5 April 2012 ini memuat adegan utuh ketika Jack membuat sketsa gambar Rose yang berpose tidur miring tanpa penutup tubuh, kecuali kalung berlian di leher.
Setelah perilisannya, seorang astronom bernama Neil deGrasse Tyson protes dan meminta Cameron untuk membetulkan posisi bintang yang tampak di langit saat tragedi tenggelamnya kapal "Titanic" terjadi. Tyson mengirimi Cameron "e-mail" dan mengatakan bahwa saat Rose berbaring terapung di atas kayu dan menatap bintang-bintang, itu bukan bintang yang seharusnya terlihat di galaksi Bima Sakti. Selanjutnya, Cameron meminta Tyson untuk mengirim peta bintang yang tepat saat kapal "Titanic" tenggelam di Samudera Atlantik, pada pukul 04.20, tanggal 15 April 1912. Peta ini menjadi dasar untuk merevisi adegan yang sudah terlanjur muncul di film yang diluncurkan pada 1997. Oleh sebab itu, sebagai seorang yang dikenal perfeksionis, Cameron memutuskan merekam ulang adegan di mana karakter Rose mengapung di atas potongan kayu sesaat setelah kapal tenggelam. "Dengan reputasiku sebagai seorang perfeksionis, aku seharusnya tahu itu dan aku seharusnya menempatkan bintangnya dengan tepat. Jadi aku berkata, baiklah, kirimi aku posisi bintang yang tepat dan aku akan memasukkannya di film versi 3D," ujar Cameron.
Sejak awal perilisannya, "Titanic" 3D sudah mengantongi pendapatan kotor $57.8 juta di Amerika Utara, $284.3 juta dari negara-negara lainnya (dengan lebih dari $100 juta berasal dari Cina) dan total $342.1 di seluruh dunia. Jika ditotal dengan penghasilannya pada tahun 1997, total pendapatan yang berhasil didulang oleh "Titanic" adalah sebesar $2,18 miliar (Rp 19,6 triliun). Atas hal ini, "Titanic" (2D dan 3D) tercatat sebagai film kedua yang mampu menembus pendapatan $2 miliar, di bawah "Avatar" ($2,8 milar).

</doc>
<doc id="47019" url="?curid=47019" title="Gigi (disambiguasi)">
Gigi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="47020" url="?curid=47020" title="Sutradara Terbaik (Academy Awards)">
Sutradara Terbaik (Academy Awards)

Academy Award untuk Sutradara Terbaik (secara resmi dikenal sebagai Academy Award untuk Penyutradaraan Terbaik) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS). Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang sutradara yang menampilkan penyutradaraan menarik saat berkarya dalam industri film.
Acara Academy Awards ke-1 diadakan pada 1929 dimana penghargaan tersebut dipisah dalam kategori "Drama" dan "Komedi"; Frank Borzage dan Lewis Milestone menang masing-masing untuk "Seventh Heaven" dan "Two Arabian Knights". Namun, kategori-kategori tersebut digabung pada acara-acara berikutnya. Nominasi-nominasinya ditentukan oleh pemungutan suara berpindah tunggal pada cabang sutradara-sutradara dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh suara pluralitas dari para anggota yang dianggap layak memberikan suara dari Academy.
Untuk sebelas tahun pertama Academy Awards, para sutradara diperbolehkan mendapatkan nominasi untuk film berganda pada tahun yang sama. Setelah penominasian Michael Curtiz untuk dua film, "Angels with Dirty Faces" dan "Four Daughters", di Academy Awards ke-11, peraturan direvisi sehingga setiap individu hanya dapat dinominasikan untuk satu film pada setiap acara. Meskipun perusahaan diamandemenkan, satu-satunya sutradara yang meraih nominasi berganda dalam tahun yang sama adalah Steven Soderbergh untuk "Erin Brockovich" dan "Traffic" pada 2000, dan memenangkan penghargaan tersebut untuk film "Traffic". Academy Awards untuk Sutradara Terbaik dan Film Terbaik sangat berkaitan sepanjang sejarah mereka. Dari 88 film yang dianugerahi Film Terbaik, 63 film juga dianugerahi Sutradara Terbaik. Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 69 sutradara atau tim penyutradaraan. John Ford telah meraih penghargaan terbanyak dalam kategori tersebut dengan empat kemenangan. William Wyler dinominasikan dua belas kali, lebih banyak ketimbang orang lainnya. Pada acara 2016, Alejandro G. Iñárritu adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya pada "Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)" dan "The Revenant", menjadikannya sutradara ketiga yang memenangkan dua Oscar penyutradaraan berturut-turut. Dua tim penyutradaraan berbagi penghargaan tersebut; Robert Wise dan Jerome Robbins untuk "West Side Story" pada 1960 dan Joel dan Ethan Coen untuk "No Country for Old Men" pada 2007. Coen bersaudara adalah satu-satunya kaka beradik yang memenangkan penghargaan tersebut.
Pemenang dan nominasi.
Pada tabel berikut ini, tahun-tahun didaftarkan menurut tahun konvensi Academy, dan umumnya ditujukan kepada tahun rilis film di Kabupaten Los Angeles, California; acara-acara tersebut selalu diadakan pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode penentuan berlangsung selama dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Pada acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode penentuan berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, periode penentuan berlangsung selama setahun kalender penuh pada tahun sebelumnya dari 1 Januari sampai 31 Desember.
Kemenangan dan nominasi berganda.
Orang-orang berikut ini meraih penghargaan Sutradara Terbaik berganda:
Sutradara berikut ini meraih empat nominasi Sutradara Terbaik atau lebih:

</doc>
<doc id="47023" url="?curid=47023" title="Lema (matematika)">
Lema (matematika)

Di bidang matematika, lema adalah sebuah proposisi (pernyataan) yang digunakan untuk pembuktian pernyataan lainnya. Umumnya tidak ada perbedaan antara lema dengan teorema, namun istilah lema digunakan untuk mengacu kepada sebuah pernyataan yang digunakan sebagai bagian untuk membuktikan sebuah teorema yang lebih besar.
Kata lemma dalam bahasa Yunani mengandung arti "sesuatu yang diterima, misalnya hadiah, keuntungan atau suap". Bentuk jamak dari lema adalah lemata. 
Beberapa lemmata terkenal antara lain: lema Zorn, lema Bézout, lema Gauss, lema Fatou dan lema Nakayama.

</doc>
<doc id="47027" url="?curid=47027" title="Reese Witherspoon">
Reese Witherspoon

Laura Jeanne Reese Witherspoon (; ) adalah seorang aktris dan produser asal Amerika Serikat. Ia lahir di Louisiana dan dibesarkan di Tennessee, Witherspoon memulai kariernya sebagai aktris cilik, membuat penampilan layar lebar profesional pertamanya dalam film "The Man in the Moon" (1991), atas penampilannya tersebut, ia kemudian dinominasikan untuk Young Artist Award.
Berikutnya ia juga berperan dalam film televisi "" (1992) dan tampil di film drama "Jack the Bear", ia juga membintangi film drama komedi "Pleasantville" (1998), di mana ia memenangkan "Young Hollywood Award for Breakthrough Performance". Perannya sebagai Tracy Flick dalam film "Election", membuat dirinya masuk dalam nominasi Penghargaan Golden Globe.
Witherspoon berperan sebagai Elle Woods dalam film tahun 2001 berjudul "Legally Blonde", dari situ ia mendapatkan pengakuan internasional dan masuk dalam nominasi Penghargaan Golden Globe untuk kedua kalinya. Tahun berikutnya, ia membintangi film komedi romantis "Sweet Home Alabama" (2002). Pada tahun 2005, Witherspoon mendapat perhatian di seluruh dunia untuk perannya sebagai June Carter di film "Walk the Line", atas penampilannya dalam film tersebut, ia meraih Academy Award, Penghargaan Golden Globe, Penghargaan BAFTA, Screen Actors Guild Award dan Critics Choice Awards untuk Aktris Terbaik. Film-filmnya yang lain adalah termasuk "" (2003), "Monsters vs. Aliens" (2009) dan "Water for Elephants" (2011). Pada tahun 2014, Witherspoon menjadi produser film "thriller" "Gone Girl" dan menerima pujian kritis karena memerankan tokoh Cheryl Strayed dalam film "Wild", di mana ia meraih nominasi Aktris Terbaik Academy Award untuk kedua kalinya.
Witherspoon memiliki sebuah perusahaan produksi bernama Pacific Standard, dan ia secara aktif terlibat pada organisasi advokasi perempuan dan anak-anak. Ia menjadi salah satu anggota dewan direksi Children's Defense Fund (CDF) dan menjadi Duta Global dari Avon Products pada tahun 2007, dan menjabat sebagai ketua kehormatan yayasan amal "Avon Foundation". Witherspoon menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 1 Desember 2010.
Kehidupan awal.
Witherspoon lahir pada 22 Maret 1976 di Rumah Sakit Pembaptis Selatan, New Orleans, Louisiana. Ayahnya bernama Dr. John Draper Witherspoon, adalah seorang mahasiswa di sekolah kedokteran Universitas Tulane. Ayahnya lahir di Georgia dan menyandang pangkat letnan kolonel di Angkatan Darat Cadangan Amerika Serikat. Ayahnya membuka praktik pribadi sebagai seorang ahli otolaringologi hingga tahun 2012. Sementara itu, ibunya bernama Maria Elizabeth "Betty" (nama gadis: Reese), berasal dari Harriman, Tennessee, dan memperoleh gelar sarjana dan magister dalam bidang keperawatan, dan gelar doktor bidang pendidikan; ia bekerja sebagai profesor keperawatan (perawatan anak dan kesehatan mental) di Universitas Vanderbilt. Pada tahun 1988, ibunya mulai merawat bayi di unit perawatan intensif neonatus Rumah Sakit Universitas Vanderbilt sampai ia pensiun. Witherspoon mengklaim sebagai keturunan dari John Witherspoon, salah satu tokoh yang menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat; namun, klaim tersebut belum diverifikasi oleh ahli genealogi dari Masyarakat Keturunan Penandatangan Deklarasi Kemerdekaan. Kedua orangtuanya telah berpisah sejak tahun 1996, namun begitu mereka secara resmi masih terikat pada tali pernikahan.
Karena ayahnya bekerja untuk militer AS di Wiesbaden, Jerman, Witherspoon turut tinggal di sana selama empat tahun saat masih kecil. Setelah kembali ke AS, ia menghabiskan masa kecilnya di Nashville, Tennessee di pinggiran kota Belle Meade. Ia dibesarkan sebagai seorang Episkopal. Abang tertuanya, John Jr. adalah seorang agen lahan yasan. Witherspoon menerima nilai tinggi di sekolah, suka membaca, dan menganggap dirinya sebagai "orang tidak kompeten secara sosial yang membaca banyak buku." Begitu sukanya ia membaca buku, ia pernah berujar, "Aku menjadi gila saat di toko buku. Hal ttu membuat jantungku berdetak keras karena aku ingin membeli semuanya." Witherspoon bersekolah menengah di "Harding Academy" dan lulus dari sekolah khusus wanita "Harpeth Hall School" di Nashville, selama di sana ia menjadi seorang pemandu sorak. Ia kuliah di Universitas Stanford mengambil jurusan sastra Inggris. Setelah belajar selama satu tahun, ia meninggalkan Stanford untuk mengejar karier sebagai seorang aktris. Witherspoon bangga dengan pola asuhan dan didikan budaya Selatan yang ia terima. Ia mengatakan bahwa hal itu memberinya "rasa kekeluargaan dan tradisi" dan mengajarinya untuk "menjadi sopan, berhati-hati terhadap perasaan orang, bertanggung jawab dan tidak pernah mengambil begitu saja apa yang Anda miliki dalam hidup Anda." Witherspoon digambarkan sebagai "penerima banyak hal" dan diberi julukan "Kecil Bertipe A" oleh orang tuanya. Saat membahas pencapaian awalnya, ia mengatakan kepada majalah "Interview", "aku tidak hanya melihat semua itu, sebagai hal yang luar biasa. Mungkin itu merupakan sikap yang aku pilih untuk tetap waras dan menjaga agar kakiku tetap di tanah. Aku dibesarkan di lingkungan, di mana wanita banyak yang berhasil. Dan jika mereka tidak mampu, hal itu karena mereka dibatasi oleh masyarakat."
Pada usia tujuh tahun, Witherspoon terpilih sebagai model untuk iklan televisi penjual bunga, hal tersebut memotivasi dirinya untuk mengambil pelajaran seni peran. Pada usia sebelas tahun, ia mengambil tempat pertama di "Ten-State Talent Fair".
Keluarga dan kehidupan pribadi.
Ia adalah anak kedua dari pasangan Dr. John dan Betty Witherspoon. Ayahnya adalah dokter bedah militer, spesialis THT, dan ibunya adalah seorang perawat yang kemudian mendapat Ph.D untuk "pediatric nursing".
Reese adalah keturunan langsung John Witherspoon, salah satu penandatangan Deklarasi Kemerdekaan AS. Reese melewatkan 4 tahun pertamanya di Wiesbaden, Jerman di mana ayahnya ditempatkan. Setelah itu mereka kembali ke AS, dan menetap di Nashville, Tennessee.
Reese bertemu dengan Ryan Phillippe di ulang tahunnya yang ke-21. Mereka bertunangan pada bulan Desember 1998, dan menikah di Charleston, South Carolina pada tanggal 5 Juni 1999. mereka mempunyai dua orang anak, Ava Elizabeth (lahir 9 September 1999), dan Deacon (lahir 23 Oktober 2003). Ava adalah nama nenek Ryan, dan Deacon adalah nama "pitcher" Pittsburgh Pirates, Deacon Phillippe, seorang kerabat jauh Ryan. Reese dan Ryan sepakat membesarkan anak-anaknya sendiri. Mereka tidak mempekerjaan pengasuh "full-time", melainkan mengatur jadwal syuting mereka supaya setidaknya salah satu dapat menemani anak-anak. Mereka menempati sebuah rumah di Brentwood, California.
Pada bulan September 2005, Reese dan anak-anaknya merayakan ulang tahun Ava Elizabeth yang ke-6 di Taman Hiburan Disney California. Mereka didekati oleh seorang paparazzi, Todd Wallace. Reese menolak untuk difoto. Polisi mengatakan Wallace menjadi marah dan mendorong seorang anak, dan mengenai anak lain dengan kameranya ketika ia berusaha untuk memfoto Reese. Walace juga dituduh mendorong dua orang pegawai taman hiburan ketika mereka mencoba menghalanginya, dan menyumpahi Reese, yang menyebabkan beberapa anak-anak menangis. Akibatnya Wallace ditahan dan menghadapi tuntutan pelanggaran ringan. Sebelum kasus ini sampai ke pengadilan, Wallace ditemukan meninggal di apartemennya di Brentwood. Polisi masih menyelidiki penyebab kematiannya.
Kehidupan pribadi.
Pengaruh.
Witherspoon menyebut bahwa aktris-aktris seperti Meryl Streep, Holly Hunter, Frances McDormand, Debra Winger, Diane Ladd, Julia Roberts, Nicole Kidman, Jodie Foster, Goldie Hawn, Sally Field, Sigourney Weaver, Lucille Ball, Carole Lombard, Judy Holliday, Gena Rowlands dan aktor-aktor seperti Tom Hanks dan Michael Keaton sebagai orang-orang yang memengaruhinya dalam berperan. Film favoritnya adalah "Splendor in the Grass" dan "Overboard".
Hubungan.
Witherspoon bertemu aktor Ryan Phillippe di pesta ulang tahunnya yang ke-21 pada Maret 1997. Mereka bertunangan pada Desember 1998 dan menikah di Old Wide Awake Plantation dekat Charleston, Carolina Selatan, pada 5 Juni 1999. Pasangan ini memiliki dua anak, seorang anak perempuan bernama Ava (lahir 1999), dan seorang anak laki-laki bernama Deacon (lahir 2003). Pada bulan Oktober 2006, Witherspoon dan Phillippe mengumumkan bahwa mereka berpisah. Pada bulan berikutnya Witherspoon mengajukan gugatan cerai, dengan alasan karena terjadi perbedaan yang tidak bisa didamaikan di dalam rumah tangganya. Dalam permohonannya, ia meminta hak asuh anak-anak jatuh kepadanya, namun juga memberikan hak kunjungan penuh untuk bertemu anak-anak kepada Phillippe. Karena tidak adanya perjanjian pranikah, mereka berhak mendapatkan masing-masing setengah dari semua aset yang mereka peroleh selama berlangsungnya pernikahan tersebut, hal itu dijamin dalam hukum negara bagian California—hal itu sangat merugikan Witherspoon.
Penghargaan.
Witherspoon memenangkan berbagai penghargaan, termasuk Penghargaan BAFTA dan Academy Award untuk Aktris Terbaik karena penampilannya dalam film "Walk the Line" pada tahun 2005. Pada tahun 2015, Witherspoon kembali dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik karena penampilannya dalam film "Wild".

</doc>
<doc id="47028" url="?curid=47028" title="Pelukis">
Pelukis

Dalam dunia seni, pelukis adalah orang yang menciptakan karya seni dua dimensi berupa lukisan. Selain pelukis, istilah yang pernah populer sebagai padanan kata ini adalah ahli gambar. Hal tersebut dibuktikan dengan pernah berdirinya sebuah komunitas para pelukis Indonesia dengan nama Persatuan Ahli Gambar Indonesia (Persagi) pada tahun 1938. Komunitas ini bertujuan sebagai ajang belajar dan berbagi di antara para pelukis Indonesia saat itu.
Galeri.
Berikut ini adalah beberapa pelukis Indonesia.
</sena sonjaya akbar>

</doc>
<doc id="47030" url="?curid=47030" title="Belatung">
Belatung

Belatung atau bernga/berenga adalah larva dari lalat. Tempayak ini biasa ditemukan pada barang-barang yang membusuk seperti bangkai, buah, atau sayur-mayur yang rusak. Beberapa jenis belatung, seperti belatung lalat buah, bersifat merugikan; namun pada umumnya belatung berguna secara ekologis dalam proses dekomposisi bahan-bahan organik. Belatung-belatung jenis tertentu memiliki kegunaan yang khas.
Manfaat.
Beberapa jenis belatung yang ditemukan dalam mayat dapat berguna bagi ilmuwan forensik. Dari tahapan perkembangan, belatung ini dapat digunakan untuk menandakan lamanya waktu sejak kematian, dan juga tempat organisme bersangkutan mati. Identifikasi belatung menggunakan klasifikasi yang disebut tahapan "Instar", yang berlain-lainan ukuran dan waktunya menurut spesies belatungnya. Ukuran belatung lalat rumah adalah 9,5–19,1 mm. Belatung tahap instar I panjangnya 2–5 mm; instar II 6–14 mm; instar III 15–20 mm. Masing-masing tahap tersebut berlangsung selama berturut-turut 2–3 hari, 3–4 hari, dan 4–6 hari (rata-rata untuk lalat rumah) sejak telur diletakkan. Dengan menggunakan data tersebut dan tanda-tanda lain, waktu kira-kira sejak kematian dapat diperkirakan oleh ilmuwan forensik.
Belatung sering pula digunakan dalam ilmu kedokteran untuk membersihkan luka. Belatung beberapa jenis lalat terbukti memakan daging-daging yang membusuk (Bld.: "gangreen", Ingg.: "gangrene") pada sebuah luka dan meninggalkan jaringan yang sehat untuk memulihkan diri; dan dengan ini dapat menghindari amputasi. Tentu saja dalam terapi ini digunakan belatung-belatung jenis tertentu yang telah didisinfeksi, dan dilakukan di bawah pengawasan dokter ahli.
Belatung tertentu seringkali dikembangbiakkan secara komersial, digunakan sebagai umpan pancing, dan juga makanan bagi binatang piaraan karnivora seperti reptil atau burung.

</doc>
<doc id="47032" url="?curid=47032" title="Marcus Aurelius">
Marcus Aurelius

Imperator Caesar Marcus Aurelius Antoninus Augustus (26 April 121 – 17 Maret 180) adalah Kaisar Roma dari 161 sampai kematiannya 180. Dia dilahirkan dengan nama Marcus Annius Catilius Severus, dan pada pernikahan dia mengambil nama Marcus Annius Verus. Ketika naik takhta sebagai kaisar, ia diberikan nama Marcus Aurelius Antoninus. Dia merupakan kaisar terakhir dari Lima Kaisar Baik.
Kehidupan.
Diadopsi oleh Antoninus.
Marcus Aurelius adalah kemenakan Antoninus Pius dan anak ipar laki-laki Hadrianus. Karenanya, ketika anak angkat pertama Hadrianus, Aelius Verus meninggal dunia, Hadrianus membuat prasyarat kepada pengantinya agar Antoninus mengadopsi Marcus (saat itu namanya Marcus Annius Verus) dan Lucius Verus (anak laki-laki Aelius Verus), dan mengatur agar mereka menjadi calon penggantinya. Ia menjadi Kaisar Romawi pada 161 M dan mangkat pada 19 tahun kemudian.
Antoninus melakukan hal ini, mengadopsi, dan menetapkan mereka sebagai calon-calon penggantinya pada 25 Februari 138, ketika Marcus baru berusia 17 tahun.
Roman emperor.
Menjadi kaisar bersama.
Ketika Antoninus meninggal dunia pada 7 Maret 161, Marcus menerima takhta dengan syarat bahwa ia dan Verus diangkat sebagai kaisar bersama ("Augusti"), dengan Verus yang kedudukannya sedikit lebih rendah. Ini sebagian disebabkan karena mereka sama-sama pewaris Antoninus.
Suksesi bersama ini juga mungkin dimotivasi tuntutan-tuntutan militer karena, selama pemerintahannya, Marcus Aurelius hampir terus-menerus berperang dengan berbagai penduduk di luar kekaisaran. Seorang tokoh yang sangat berwibawa dibutukan untuk mengomandoi pasukan-pasukan, namun kaisar sendiri tidak dapat mempertahankan front Jerman dan Parthia pada saat yang bersamaan. Ia pun tidak dapat begitu saja menunjuk seorang jenderal untuk memimpin legiun-legiun. Para pemimpin militer populer sebelumnya seperti Julius Caesar dan Vespasianus pernah menggunakan militer untuk menggulingkan pemerintahan yang ada dan mengangkat diri mereka sebagai pemimpin tertinggi. Marcus Aurelius memecahkan masalahnya dengan mengutus Verus untuk memimpin legiun-legiun di timur. Ia cukup berwibawa untuk mendapatkan kesetiaan penuh dari pasukan-pasukannya, tetapi juga cukup kuat sehingga ia hanya membutuhkan sedikit insentif untuk menggulingkan Marcus. Rencana ini berhasil—Verus tetap setia kepadanya hingga kematiannya dalam peperangan pada 169.
Pemerintahan bersama sebagai kaisar ini sedikit mengingatkan akan sistem politik dari Republik Romawi, yang berfungsi sesuai dengan prinsip kerekanan dan tidak membiarkan seseorang memiliki kekuasaan tertinggi. Pemerintahan bersama ini dihidupkan kembali ketika Diocletianus menciptakan Tetrarki pada akhir abad ke-3.
Peperangan Aurelius.
Jerman dan Donau.
Suku-suku Jermanik dan banyak bangsa lain pernah melakukan banyak serangan di sepanjang perbatasan Utara, khususnya ke Gaul dan menyeberangi Donau— bangsa-bangsa Jerman, pada gilirannya, mungkin pernah diserang oleh suku-suku yang suka berperang jauh di timur. Peperangannya melawan mereka diperingati pada Tiang Marcus Aurelius.
Parthia.
Di Asia, sebuah Kekaisaran Parthia yang bangkit kembali, melakukan serangan baru. Marcus Aurelius mengutus rekan kaisarnya, Verus, untuk memimpin legiun-legiun di timur untuk menghadapi ancaman ini. Ketika kembali dari peperangan dengan kemenangan, Verus dianugerahi dengan kejayaan; arak-arakan itu tidak lazim karena mengikutsertakan Verus, Marcus Aurelius, anak-anak lelaki mereka, dan anak-anak perempuan mereka yang belum menikah, sebagai sebuah perayaan besar keluarga.

</doc>
<doc id="47033" url="?curid=47033" title="Ivan Lendl">
Ivan Lendl

Ivan Lendl () adalah mantan petenis nomor satu dunia asal Ceko. Dia adalah salah satu petenis paling dominan paling dominan pada dasawarsa 1980-an dan awal 1990-an. Pada tahun 1992 ia membela Amerika Serikat setelah menjadi warga negara AS menyusul ancaman dari asosiasi tenis Cekoslowakia yang melarangnya untuk mengikuti pertandingan di luar negeri.
Selama kariernya, Lendl memenangi delapan gelar tunggal Grand Slam, dan masuk dalam 19 final tunggal Grand Slam. Pertama kali memperoleh peringkat nomor satu dunia tur profesional pria pada Februari 1983, dia bertahan pada posisi nomor satu tersebut selama beberapa kali pada delapan tahun selanjutnya sampai tahun 1990. Empat tahun (1985, 1986, 1987, dan 1989) diselesaikannya sebagai pemain terbaik dunia, dan memperoleh peringkat pertama sebanyak total 270 minggu, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Jimmy Connors. Kehebatan Lendl bertumpu pada kekuatan dan pukulan puntiran dari "baseline" yang dia miliki yang sekaligus mengantarkan pada era modern ""power tenis"".

</doc>
<doc id="47038" url="?curid=47038" title="1502">
1502


</doc>
<doc id="47040" url="?curid=47040" title="1503">
1503


</doc>
<doc id="47041" url="?curid=47041" title="1504">
1504


</doc>
<doc id="47043" url="?curid=47043" title="1505">
1505


</doc>
<doc id="47044" url="?curid=47044" title="1506">
1506


</doc>
<doc id="47046" url="?curid=47046" title="1507">
1507


</doc>
<doc id="47047" url="?curid=47047" title="1508">
1508


</doc>
<doc id="47048" url="?curid=47048" title="1509">
1509


</doc>
<doc id="47049" url="?curid=47049" title="W Juliet">
W Juliet

W Juliet adalah sebuah seri "manga shoujo" sepanjang 14 jilid karya Emura yang diterbitkan pertama kalinya pada tahun 1997 di majalah komik "Hana to Yume" terbitan Hakusensha. 
Sinopsis.
Makoto, seorang lelaki yang menyamar menjadi perempuan, merupakan pelajar baru di sekolahnya Ito Miura, seorang perempuan yang benar-benar tomboy. Mereka bertemu di ekskul Drama, dan dalam waktu singkat berteman cukup dekat.
Makoto sangat terkejut ketika mendapati bahwa Ito adalah seorang perempuan, tetapi Ito jauh lebih terkejut lagi ketika mendapati bahwa si lembut dan cantik Makoto adalah seorang lelaki!
Mengapa Makoto berdandan seperti perempuan? Ternyata, Makoto melakukan itu untuk memperjuangkan cita-citanya menjadi aktor. Ayah Makoto menginginkan Makoto menjadi pewaris Dojo Kempo miliknya, sedangkan Makoto ingin menjadi aktor. Ayah Makoto mengizinkan Makoto menjadi aktor asal ia dapat berperan menjadi perempuan hingga lulus sekolah. Karena dirasa oleh Makoto sebagai satu-satunya jalan untuk meraih cita-citanya, maka iapun setuju dengan syarat yang diajukan ayahnya.

</doc>
<doc id="47050" url="?curid=47050" title="1510">
1510


</doc>
<doc id="47052" url="?curid=47052" title="Zhao Yun">
Zhao Yun

Zhao Yun (Hanzi: 趙雲) (168 - 229) adalah seorang jenderal terkenal dari Zaman Tiga Negara. Ia terakhir mengabdi pada negara Shu Han. Ia lahir di Zhending (sekarang kabupaten Zhengding, provinsi Hebei). Zhao Yun bernama lengkap Zhao Zilong.
Pertama mengabdi kepada Gongsun Zan, ia kemudian tidak menyerah kepada Yuan Shao yang menaklukkan Gongsun Zan. Setelah itu, ia bertemu Liu Bei dan memutuskan untuk mengabdi kepadanya. Setelah Liu Bei wafat ia menjaga Liu Chan Sampai akhir hayat.
Zhao Yun dalam novel Zaman Tiga Negara.
Zhao Yun (168-229), bernama lengkap Zhao Zilong, yang berarti anak naga, lahir di Zhending, provinsi Chang shan (sekarang Hebei, China bagian utara). Zhao Yun dikenal sebagai satu di antara Lima Jendral Harimau yang mengabdi kepada Liu Bei.
Zhao Yun awalnya menjadi jendral dari Gongsun Zan yang berkuasa di daerah tersebut sekitar akhir tahun 191 M. Ia mengawali kariernya sebagai komandan grup kecil relawan desa. Pada tahun 192 M, ia ditempatkan dibawah komando Liu Bei sebagai komandan pasukan kavaleri, yang waktu itu masih menjadi mayor di bawah pemerintahan Gongsun Zan.
Zhao Yun pergi meninggalkan Gongsun Zan dan Liu Bei sementara waktu, untuk menghadiri pemakaman kakak laki-lakinya. Ia kembali bergabung dengan Liu Bei pada tahun 200 M. Hubungan Zhao Yun dan Liu Bei begitu baik, sehingga menurut cerita rakyat, mereka pernah tidur di tempat tidur yang sama, pada saat darurat di kota Ye. Zhao Yun juga dipercaya untuk merekrut orang secara diam-diam untuk memperkuat pasukan Liu Bei. Sejak itulah, Zhao Yun menjadi pengikut setia Liu Bei.
Setelah Gongsun Zan wafat, Zhao Yun tetap mengabdi pada Liu Bei karena ia melihat kebaikan 
Liu Bei yang begitu mendalam. 
Sewaktu pertempuran di Chang Ban (sekarang, dekat kota Yichang, Provinsi Hebei), pada tahun 208 M, Zhao Yun diutus untuk menyelamatkan istri dan anak Liu Bei, Liu Chan yang masih bayi. Ketika Zhao Yun sampai di sana, istri Liu Bei tidak mau membebani Zhao Yun, karena jalan kembalinya sangat berbahaya. Maka Zhao Yun membawa sendiri anak Liu Bei dengan mengendarai kudanya, dan menerobos kepungan pasukan Cao Cao yang jumlahnya sangat banyak, dengan berani Zhao Yun mempertaruhkan nyawanya selama perjalanan kembali dengan menembus dan mengalahkan banyak pasukan sekaligus jenderal Cao Cao dengan seorang diri.
Zhao Yun dikenal sebagai jendral Yijun, setelah Liu Bei menguasai Cheng Du. Pada saat Liu Chan dinobatkan menjadi kaisar Shu pada tahun 223 M, Zhao Yun menerima gelar "Jendral yang menahlukkan Daerah Selatan", dan dinobatkan sebagai Marquis Yongchangting. Kemudian dia dipromosikan menjadi "Jendral yang memelihara Perdamaian di Timur".
Tahun 227 M, Zhao Yun, dikenal sebagai jendral tanpa tanding di Shu, ditemani Zhuge Liang melakukan ekspedisi utara pertama menuju Hanzhong. Pada musim semi berikutnya, Zhao diperintahkan untuk memimpin barisan melalui Yegu, untuk mengalihkan perhatian musuh terhadap pasukan inti Liu Bei, yang berbaris melalui Qishan. Zhao Yun bertemu pasukan Wei yang dipimpin oleh jendral Cao Zhen yang terkenal. Setelah berhasil menahan gempuran serangan pasukan Wei, Zhao Yun menarik pasukannya secara teratur. Ia dikaruniai gelar "jendral yang memelihara Perdamaian Dalam Armada".
Sekitar tahun 229 M, Zhao Yun wafat di Hanzhong. Kematiannya ditangisi oleh banyak pasukan dan perwira Shu. Ia menerima anugrah anumerta Marquis Shunping dari Liu Chan pada tahun 261 M.
Zhao Yun mempunyai dua orang anak laki-laki, Zhao Tong dan Zhao Guang. Zhao Guang menjadi bawahan jendral Jiang Wei, dan gugur di medan pertempuran di Ta Zhong.
Zhao Yun di era modern.
Zhao Yun merupakan salah satu jendral pada game buatan KOEI, Dynasty Warriors. Zhaou Yun digambarkan berambut panjang dan mahir menggunakan tombak. Dia salah satu pengawal sekaligus saudara dari Liu Bei. Dia juga mahir dalam berkuda.

</doc>
<doc id="47053" url="?curid=47053" title="Guan Yu">
Guan Yu

Guan Yu (Hanzi: 關羽) (160 - 219) adalah seorang jenderal terkenal dari Zaman Tiga Negara. Guan Yu dikenal juga sebagai Kwan Kong, Guan Gong, atau Kwan Ie, dilahirkan di kabupaten Jie, wilayah Hedong (sekarang kota Yuncheng, provinsi Shanxi), ia bernama lengkap Guan Yunchang atau Kwan Yintiang.
Guan Yu merupakan jenderal utama Negara Shu Han, ia bersumpah setia mengangkat saudara dengan Liu Bei (kakak tertua) dan Zhang Fei (adik terkecil).
Guan Yu dalam novel Kisah Tiga Negara.
Pada masa Pemberontakan Sorban Kuning, tepatnya tahun 188, tiga orang rakyat jelata bertemu di kabupaten Zhuo. Mereka adalah Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei, yang memiliki hasrat yang sama untuk berjuang membela negara dan mengembalikan ketentraman bangsa Tiongkok yang sedang bergejolak. Tak lama, mereka bertiga bersumpah sehidup semati untuk menjadi saudara di kebun persik yang terletak di halaman belakang rumah milik Zhang Fei. Liu Bei sebagai kakak tertua, diikuti dengan Guan Yu dan Zhang Fei.
Guan Yu bertempur bersama Liu Bei dan Zhang Fei dalam menumpas Pemberontakan Sorban Kuning. Tak lama, semenjak negeri Tiongkok dikuasai oleh Dong Zhuo, Liu Bei dan kedua saudaranya bergabung dalam angkatan perang Gongsun Zan. Gongsun sendiri saat itu ikut dalam suatu koalisi penguasa daerah yang menentang Dong Zhuo. Dong menempatkan Hua Xiong untuk menjaga celah Sishui. Hua Xiong seakan tidak terkalahkan setelah membunuh 4 perwira pasukan koalisi, yaitu Bao Zhong, Zu Mao, Yu Shen dan Pan Feng. Guan Yu yang hanya seorang pemanah berkuda menawarkan diri untuk mengalahkan Hua Xiong. Saat tak ada pemimpin koalisi yang percaya, Guan Yu berjanji untuk memberikan kepalanya apabila gagal. Guan Yu kembali dengan kepala Hua Xiong saat anggur merah–yang dituang Cao Cao sebelum Guan Yu pergi–masih hangat.
Dikenal sebagai seorang jendral yang tangguh, Guan Yu dibujuk Cao Cao untuk menjadi pengikutnya saat ketiga bersaudara tercerai berai karena kejatuhan Xuzhou dan Xiapi. Zhang Liao, seorang jendral Cao Cao dan kawan lama Guan Yu mencoba membujuk sang jendral untuk menyerah. Guan Yu bersedia atas dasar 3 kondisi :
Dengan kondisi itu, Guan Yu dapat menyerah tanpa melanggar sumpah saudara. Cao Cao dengan gembira menyanggupinya. Bahkan Guan Yu diberi banyak hadiah, yang hampir semuanya ia kembalikan ke Cao Cao kecuali kuda merah, kuda andalan yang sebelumnya dimiliki oleh Lu Bu.
Saat bertempur melawan Yuan Shao di Pertempuran Baimajin, Cao Cao menugaskan Guan Yu untuk melawan 2 jendral besar Yuan, yaitu Yan Liang dan Wen Chou. Guan berhasil membinasakan keduanya dan mengakibatkan hubungan Yuan Shao dan Liu Bei–yang saat itu berlindung pada Yuan Shao–memburuk. Liu Bei akhirnya memutuskan untuk meninggalkan Yuan Shao. Pada saat yang bersamaan, Guan Yu yang mengetahui di mana Liu Bei memutuskan meninggalkan Cao Cao dan melakukan perjalanan untuk bertemu saudaranya. Cao Cao tak dapat menahannya dan akhirnya membiarkan Guan Yu pergi.
Dalam perjalanan tersebut, Guan Yu semakin terkenal karena ia berhasil melewati 5 kota Cao Cao dan membunuh 6 perwira yang menghalanginya. Diawali dengan mengawal kereta yang membawa kedua isteri Liu Bei melewati celah Dongling (sekarang: FengFeng, provinsi Henan), Guan dihentikan oleh Kong Xiu yang menolak memberi izin tanpa surat resmi dari Cao Cao. Guan Yu tak memiliki pilihan lain selain membunuhnya.
Selanjutnya Guan Yu tiba di luar kota Luoyang. Gubernur kota itu, Han Fu membawa 1000 prajurit untuk menghalangi Guan Yu. Asisten Han Fu, Meng Tan maju untuk berduel dengan Guan Yu. Ia mencoba menjebak Guan Yu, tetapi kuda Guan Yu lebih cepat dan Meng Tan tewas terbelah golok Guan Yu. Saat itu Han Fu berhasil memanah lengan Guan Yu. Tanpa takut, Guan Yu mengejar Han Fu dan menebasnya.
Saat melewati celah Sishui (sekarang: Xingyang, provinsi Henan), penjaga celah tersebut, Bian Xi memimpin 200 anak buahnya untuk menjebak Guan Yu di sebuah kuil. Salah seorang pendeta memperingati Guan Yu yang berhasil mengatasi jebakan dan membunuh Bian Xi.
Wang Zhi, gubernur Xingyang mencoba jebakan yang sama. Berpura-pura baik kepada Guan Yu, ia menempatkan Guan Yu di sebuah tempat peristirahatan. Malamnya ia menyuruh Hu Ban, anak buahnya, untuk membakar tempat tersebut. Ternyata ayah Hu Ban (Hu Hua) pernah menitipkan surat pada Guan Yu, yang disampaikan Guan Yu kepada Hu Ban. Hu Ban lalu membocorkan rencana Wang Zhi dan membantu Guan Yu melarikan diri. Saat dikejar, Guan Yu berhasil membunuh Wang Zhi.
Akhirnya rombongan Guan Yu tiba di tepi selatan sungai Kuning. Saat hendak menyebrang sungai, Qin Qi yang berusaha menghalangi, menemui ajalnya di ujung golok Guan Yu.
Selama perjalanan tersebut, Guan Yu juga berhadapan dengan Xiahou Dun yang tetap tidak ingin memberi jalan pada Guan Yu sampai Zhang Liao menyampaikan padanya pesan Cao Cao untuk mengizinkan Guan Yu pergi. Saat itu Liu Bei sudah pindah ke Runan. Di akhir perjalanan, Guan Yu bertemu Zhang Fei yang murka pada Guan Yu karena menduga ia telah berkhianat. Guan akhirnya bisa membuktikan dengan mengalahkan Cai Yang yang mengejarnya demi membalaskan dendam atas terbunuhnya Qin Qi, keponakannya.
Legenda Guan Yu dari segi pandang Buddhisme.
Sangharama Bodhisattva adalah gelar atau sebutan lain untuk jendral ini. Jenderal yang sangat gagah dan setia ini menjadi pengikut Buddha setelah bertemu dengan seorang bhiksu bernama Pu Jing di gunung Yuquan. Saat itu arwahnya sedang menuntut balas atas perbuatan para jendral Wu yang memenggal dirinya. Ia berteriak "kembalikan kepalaku!!" Bhiksu Pu Jing lalu berkata, "Kepada siapakah Yan Liang, Wen Chou, dan para panglima lain yang kepalanya kau tebas berteriak?" Guan Yu lalu sadar dan berlindung kepada Sang Triratna dan Dhamma. Keberadaan Bhiksu Pu Jing sendiri disebutkan dalam sejarah dan tempat gubuknya berdiri di gunung Yuquan sekarang menjadi kuil Yuquan.
Biografi sejarah.
Guan Yu bernama lengkap Yunchang (bernama asli Changsheng), berasal dari Hedong dan pernah menjadi buron di distrik Zhuo. Saat Liu Bei mengumpulkan pasukan di desanya, Guan Yu dan Zhang Fei membantunya untuk melawan para pemberontak. Liu Bei kemudian diangkat menjadi Gubernur Pingyuan, sedangkan Guan Yu dan Zhang Fei sebagai walikota. Mereka bertiga tinggal bersama dalam satu atap bagaikan saudara. Saat Liu Bei membunuh Che Zhou, gubernur Xuzhou, dia memerintahkan Guan Yu untuk mengatur pemerintahan kota Xiapi, sedangkan ia mengatur di Xiaopei.
Pada tahun ke-5 JianAn (200 M), Cao Cao menguasai wilayah Liu Bei dan Liu Bei mencari suaka pada Yuan Shao. Cao Cao berhasil menangkap Guan Yu dan mengangkatnya menjadi perwira, dengan pangkat Pian Jiangjun (Letnan Jendral). Yuan Shao mengirim jendralnya Yan Liang untuk menyerang Liu Yan di Baima, dan Cao Cao membalas dengan mengirimkan Zhang Liao sebagai panglima pelopor. Guan Yu yang melihat payung kebesaran Yan Liang langsung memburunya dan membunuh Yan Liang. Ia membawa kepala Yan Liang sedangkan pasukan Yuan Shao mundur dari pertempuran. Guan Yu dianugerahi gelar Hanshou Tinghou (Marquis Hanshou).
Awalnya Cao Cao merasa puas dengan Guan Yu tetapi lama kelamaan tahu bahwa Guan Yu ragu untuk menetap. Akhirnya ia memerintahkan Zhang Liao untuk menemui dan membujuknya. Jawab Guan Yu, "Saya sangat memahami penghormatan yang diberikan Cao Cao, namun jendral Liu (Bei) juga telah memperlakukan saya dengan baik maka saya bersumpah untuk mati bersamanya dan tak akan mengkhianatinya. Saya tak akan tinggal di sini selamanya, tetapi saya mau menorehkan jasa besar sebelum pergi untuk membayar kebaikan Cao Cao." Zhang Liao menjelaskan hal itu kepada Cao Cao yang terkesan dengan kebaikannya.
Melihat Guan Yu membunuh Yan Liang, Cao Cao mengerti Guan Yu akan segera meninggalkannya, maka ia segera membanjirinya dengan hadiah. Guan Yu menyegel semua hadiah itu sambil menyerahkan surat pengunduran diri sebelum pergi menyusul Liu Bei. Cao Cao mencegah anak buahnya mengejar sambil berkata "Semua punya tuannya masing-masing, janganlah kita memburunya."
Tak lama Liu Bei bergabung dengan Liu Biao. Saat Liu Biao meninggal, Cao Cao mengamankan Jingzhou dan Liu Bei harus mengungsi ke selatan. Liu Bei mengutus Guan Yu membawa beberapa ratus kapal untuk menemuinya di Jiangling. Cao Cao mengejar sampai ke jembatan Changban sehingga Liu Bei harus menyeberanginya untuk bertemu Guan Yu dan bersamanya pergi ke Xiakou. Sun Quan mengirim pasukan untuk membantu Liu Bei bertahan dari Cao Cao, hingga Cao Cao menarik mundur pasukannya. Liu Bei kemudian menentramkan wilayah Jiangnan, mengadakan upacara penghormatan korban perang, mengangkat Guan Yu sebagai gubernur Xiang Yang dan menggelarinya Dangkou Jiangjun (Jendral yang Menggentarkan Penjahat). Guan Yu ditempatkan di utara sungai Kuning.
Saat Liu Bei menentramkan Yizhou, dia mengutus Guan Yu untuk menjaga Jingzhou. Guan Yu mendapat kabar Ma Chao menyerah. Karena ia belum pernah berkenalan, maka ia mengirim surat pada Zhuge Liang, "Siapa yang dapat menandingi kemampuan Ma Chao?" Untuk menjaga perasaan Guan Yu, Zhuge Liang menjawab, "Ma Chao sangat pandai dalam seni literatur dan seni perang, lebih kuat dan berani dari kebanyakan orang, seorang pahlawan yang dapat menandingi Qing atau Peng dan dapat menjadi tandingan Zhang Fei yang hebat, tetapi dia bukan yang dapat menandingi Sang Jendral Berjanggut Indah" (yaitu Guan Yu). Guan Yu bangga membaca surat itu dan menunjukkannya pada tamu-tamunya yang hadir.
Guan Yu pernah terkena panah pada lengan kirinya, walaupun lukanya sembuh, tetapi tulangnya masih terasa sakit terutama pada saat hawa dingin ketika hujan turun. Seorang tabib bernama Hua Tuo berkata "Ujung panahnya diberi racun, dan telah menyusup ke dalam tulang. Penyembuhannya dengan cara membedah lengan dan mengikis tulang yang terinfeksi racun sebelum menjadi parah di kemudian hari." Guan Yu langsung menyingsingkan lengan baju dan meminta sang tabib menyembuhkannya. Saat dibedah, Guan Yu makan dan minum dengan perwiranya walaupun darah terus mengucur dari lengannya. Selama proses itu berlangsung, Guan Yu menengguk arak, bersenda gurau dan bermain Weiqi(GO) melawan Ma Liang seperti biasa.
Tahun ke-24 Jian An (219), Liu Bei mengangkat diri menjadi Raja Hanzhong dan mengangkat Guan Yu menjadi Qian Jiangjun (Jendral Garis Depan). Pada tahun yang sama, Guan Yu memimpin tentaranya untuk menyerang Cao Ren di benteng Fan. Cao Cao mengirim Yu Jin untuk membantu Cao Ren. Saat itu musim dingin dan hujan turun teramat derasnya sehingga meluapkan air sungai Han. Akhirnya ketujuh pasukan yang dipimpin Yu Jin seluruhnya hanyut. Yu Jin menyerah pada Guan Yu yang lalu mengeksekusi Pang De. Perampok daerah Liang yaitu Jia dan Lu direkrut oleh Guan Yu untuk membantunya dalam pertempuran tersebut. Sejak itu nama Guan Yu terkenal di seluruh dataran Tiongkok.
Cao Cao lalu mendiskusikan dengan para pembantunya apakah relevan untuk memindahkan ibukota negara ke Xudu untuk menghindari pertempuran dengan pasukan Guan Yu yang terkenal kuat. Sima Yi menolak ususlan itu dan mengusulkan hal lain. Dia memperkirakan bahwa Sun Quan juga tidak akan membiarkan Guan Yu meraih kemenangan berikutnya, oleh sebab itu Sima Yi menyusun strategi dan mengirim utusan kepada Sun Quan, memohon agar pasukannya menyerang pasukan Guan Yu dari belakang dan sebagai imbalan maka Sun Quan akan mendapatkan Jiangnan—hal ini juga bertujuan agar pasukan di benteng Fan akan bergabung juga dengan Sun Quan untuk memperkuat aliansi. Cao Cao akhirnya menerima usulan ini.
Perseteruan antara Guan Yu dan Sun Quan pada awalnya terjadi ketika Sun Quan mengirimkan utusan ke Guan Yu untuk mengungkapkan keinginannya mempersunting anak perempuan dari Guan Yu untuk dipersandingkan dengan anak laki-lakinya. Tetapi Guan Yu menghina utusan tersebut dan menolak proposal yang diajukan. Sun Quan sangat marah dan merasa terhina dengan penolakan itu dan menyimpan dendam terhadap Guan Yu. Hal inilah yang dimanfaatkan oleh Sima Yi untuk memperlemah posisi Guan Yu.
Disamping itu ada juga hal lain yang turut memperlemah posisi Guan Yu dalam peperangan ini. Mi Fang, Gubernur Nanjun di kota Jiangling dan Jenderal Fu Shiren, yang bertugas di Gong An, yang menjadi bagian dari pasukan Guan Yu merasa Guan Yu tidak pernah menganggap mereka. Bahkan sejak terakhir kalinya Guan Yu mengirimkan pasukan ke medan perang, Mi Fang and Fu Shiren hanya ditugaskan untuk menjaga suplai persediaan makanan dan senjata di garis belakang dan tidak terlibat sama sekali dalam setiap peperangan. Isu tersebut terdengar oleh Guan Yu dan dia memutuskan akan menjatuhkan hukuman kepada mereka setelah kembali dari medan perang. Mendengar berita itu, Mi Fang and Fu Shiren sangat ketakutan. Sun Quan menggunakan kesempatan ini untuk menggoyahkan loyalitas mereka dengan memerintahkan pasukan mereka untuk menyerah, dan akhirnya hal itu terjadi, sehingga pasukan Wu bisa menguasai daerah tersebut. Cao Cao lalu mengutus Xu Huang untuk membantu Cao Ren dalam mempertahankan benteng Fan dari gempuran pasukan Guan Yu; Guan Yu tidak berhasil dalam misinya untuk menaklukkan Cao Cao dan akhirnya mundur, akan tetapi pasukan Sun Quan telah menguasai Jiangling dan menyandera istri-istri dan anak-anak dari pasukan Guan Yu. Hal ini membuat perpecahan di dalam pasukan Guan Yu. Akhirnya Sun Quan mengirimkan jenderal-jenderalnya untuk menangkap Guan Yu dan kemudian menghukum mati Guan Yu beserta anaknya Guan Ping di Lingju.
"Dian Lue:" Ketika Guan Yu mengepung kota Fan, Sun Quan mengirim utusan untuk membantu. Ia memerintahkan utusan itu untuk tidak terburu-buru, tetapi mengirimkan pegawai sipil berpangkat tinggi kepada Guan Yu. Guan Yu kesal dengan keterlambatan itu, apalagi saat itu ia sudah menangkap Yu Jin sehingga ia mencela "Jika kalian gurita kecil berani menyerang kota Fan, tidakkah kau pikir saya dapat menghancurkan kau?"
Pei Song Zhi: Hamba pikir walaupun Shu dan Dong terlihat akur, tetapi terdapat kecurigaan berlebihan antara keduanya akan kepentingan satu sama lainnya. Ini sebabnya mengapa Sun Quan diam-diam menyerang Guan Yu. Menurut Lu Meng Zhuan (Biografi Lu Meng) : "Pasukan gerilya telah disiapkan dalam kapal besar dan rakyat jelata yang menyamar sebagai pedagang diperintahkan untuk mengayuh kapal tersebut." Jika memang ada niat baik untuk membantu dari pihak Wu, mengapa Sun Quan merahasiakan pasukan itu?
(7)Shu Ji (Buku Shu): Guan Yu dan Xu Huang adalah teman dekat dan saling berkomunikasi walau terpisah jarak yang jauh. Namun mereka hanya membicarakan hal-hal sepele yang tidak berhubungan dengan urusan kemiliteran. Saat bertempur, Xu Huang berteriak "Siapa yang dapat mengambil kepala Guan Yu akan dihadiahkan seribu keping uang emas!" Guan Yu terkejut dan bertanya "Kakak, mengapa kau berbicara seperti itu?" Jawab Xu Huang,"Ini adalah urusan negara."
(8)Shu Ji (Buku Shu): Sun Quan memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan menangkap Guan Yu serta putranya, Guan Ping. Sun Quan ingin keduanya hidup-hidup sebagai tameng serangan Shu dan Wei. Tetapi anak buahnya berdalih "Membiarkan sarang serigala sama saja mengasuh bencana di kemudian hari. Cao Cao telah mengalaminya,sampai harus memindahkan ibukotanya. Bagaimana mungkin kita membiarkannya hidup?" Maka, Guan Yu dan putranya dihukum mati.
Pei Song Zhi: Hamba ingin menegaskan Buku Wu, yang mengatakan Sun Quan mengirimkan jendral Pan Zhang untuk menghambat jalur larinya Guan Yu yang kemudian dieksekusi mati di tempat. Jarak antara Lin Ju dan Jiangling sekitar 200 sampai 300 mil, sehingga Guan Yu tidak mungkin dibiarkan hidup sampai Sun Quan dan perwiranya selesai berdebat apakah perlu melepaskannya. Pernyataan "Sun Quan ingin keduanya hidup-hidup sebagai tameng serangan Shu dan Wei" adalah tidak benar. Wu Li (Buku Kronologis Negeri Wi) mengatakan "Sun Quan mengirim kepala Guan Yu ke Cao Cao saat perwiranya menyiapkan pemakaman yang layak bagi sisa jasadnya."
Guan Yu dianugerahi gelar anumerta Zhuangzhou Hou (Marquis Zhuangzhou). Putranya, Guan Xing menggantikannya. Guan Xing, bernama lengkap Anguo, jarang mempertanyakan perintah sehingga amat disukai oleh perdana menteri Zhuge Liang. Guan Xing diangkat menjadi Shizhong (Ajudan Istana) dan Zhongjiangjun (Jendral Pasukan Utama/Tengah) saat kesehatannya menurun. Beberapa tahun kemudian ia wafat dan digantikan putranya, Guan Tong sebagai Huben Zhonglang Jiang (Jendral yang memiliki Kelincahan Macan). Guan Tong wafat tanpa memiliki keturunan laki-laki.
(9)Shu Ji (Buku Shu): Saat Guan Yu bertolak ke kota Fan, ia bermimpi seekor babi hutan menggigit kakinya. Yu Zi Ping berkata "Kau akan hancur pada tahun ini, dan tidak akan kembali bangkit."
(10)Shu Ji (Buku Shu): Putra Pang De, Pang Hui bertempur di bawah Zhong Hui dan Deng Ai untuk menghancurkan Shu. Saat merebut Shu, ia membinasakan seluruh anggota keluarga Guan yang masih hidup.
Guan Yu di era modern.
Di game buatan KOEI yaitu Dynasty Warriors, Guan Yu digambarkan sebagai panglima gagah, tinggi dan berwibawa. senjatanya adalah Guan Dao bernama "Blue Dragon Spike" atau "Green Dragon Halbred". di serial ke 7, dia membunuh Hua Xiong dan bergabung dengan Cao Cao pada pertempuran Guandu. dia mengakhiri hidupnya di "Fan Castle" pada pertempuran melawan Wu dan Wei.
Guan Yu pada anime Jepang.
Anime Jepang yang sangat populer "Ikkitousen" juga mengungkap kisah ini, namun dikarenakan bernuansa fanservice, anime ini membuat perubahan secara zaman dan postur tubuh, serta jenis kelamin dari Guan Yu. Guan Yu dikenal sebagai Kanu Unchou pada anime seri Ikkitousen ini. Ditemani juga oleh 2 panglima terdekatnya Ryuubi Gentoku (Liu Bei) dan Chouhi Ekitoku (Zhang Fei).
Walau terkesan aneh, namun menurut cerita anime Ikkitousen, Sousou Motoku (Cao Cao) pimpinan kerajaan Wei terkesan tertarik dengan Kanu-Unchou.

</doc>
<doc id="47055" url="?curid=47055" title="Patrick Head">
Patrick Head

Patrick Head () adalah "co-founder" dan direktur teknik WilliamsF1 Team Formula Satu. Head telah 25 tahun sejak 1977 menjabat direktur teknik "Williams Grand Prix Engineering", dan bertanggung jawab atas banyak inovasi dalam Formula Satu.

</doc>
<doc id="47056" url="?curid=47056" title="1512">
1512


</doc>
<doc id="47057" url="?curid=47057" title="1513">
1513


</doc>
<doc id="47058" url="?curid=47058" title="1514">
1514


</doc>
<doc id="47059" url="?curid=47059" title="Nguntoronadi, Wonogiri">
Nguntoronadi, Wonogiri

Nguntoronadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini di sebelah barat berbatasan dengan Waduk Gajah Mungkur.

</doc>
<doc id="47060" url="?curid=47060" title="Biarritz">
Biarritz

Biarritz merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Perancis. Penduduknya berjumlah 30.055 jiwa (1999). Kota ini memiliki luas wilayah 11,66 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 2.577 jiwa/km². Kota ini terletak di region Aquitane, Departemen Pyrénées-Atlantiques.

</doc>
<doc id="47061" url="?curid=47061" title="1501">
1501


</doc>
<doc id="47062" url="?curid=47062" title="Almaty">
Almaty

Almaty merupakan kota terbesar di Kazakhstan. Penduduknya berjumlah 1.200.000 jiwa (2005). Kota ini pernah menjadi ibu kota Kazakhstan sebelum dipindah ke Astana. Kota ini, selama menjadi ibu kota Kazakhstan pernah menjadi kota tujuan akses kereta api dari Beijing, ibu kota Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini hanya selama beberapa tahun saja menjadi ibu kota Kazakhstan sebelum digantikan Astana.

</doc>
<doc id="47063" url="?curid=47063" title="Daniyal Akhmetov">
Daniyal Akhmetov

Daniyal Kenjetayulı Akhmetov (Дaниял Кенжетaйұлы Ахметов dalam bahasa Kazakh; lahir 1954 di Pavlodar) adalah Perdana Menteri Kazakhstan sejak Juni 2003. Ia menggantikan Imangali Tasmagambetov. Akhmetov adalah seorang etnik Turk. Sebelum menjabat perdana menteri, ia menjabat deputi perdana menteri dan Gubernur Pavlodar Oblast. 

</doc>
<doc id="47064" url="?curid=47064" title="1515">
1515


</doc>
<doc id="47066" url="?curid=47066" title="1516">
1516


</doc>
<doc id="47067" url="?curid=47067" title="1517">
1517


</doc>
<doc id="47068" url="?curid=47068" title="1518">
1518

Kematian.
Raden Patah

</doc>
<doc id="47069" url="?curid=47069" title="Felix Kulov">
Felix Kulov

Felix (atau Feliks) Sharshenbayevich Kulov (bahasa Rusia: Феликс Шаршенбаевич Кулов; lahir 29 Oktober 1948 di Frunze, sekarang Bishkek) adalah Perdana Menteri Kirgizstan dari 1 September 2005 hingga 29 Januari 2007. Ia juga ketua partai politik Kirgizstan Ar-Namys ("Partai Martabat") dan ketua Kongres Rakyat Kirgizstan, sebuah aliansi elektoral antara Ar-Namys dan beberapa partai.

</doc>
<doc id="47070" url="?curid=47070" title="1519">
1519


</doc>
<doc id="47071" url="?curid=47071" title="1520">
1520


</doc>
<doc id="47072" url="?curid=47072" title="1522">
1522


</doc>
<doc id="47073" url="?curid=47073" title="1523">
1523


</doc>
<doc id="47074" url="?curid=47074" title="1524">
1524


</doc>
<doc id="47075" url="?curid=47075" title="1525">
1525


</doc>
<doc id="47078" url="?curid=47078" title="1526">
1526


</doc>
<doc id="47079" url="?curid=47079" title="1528">
1528


</doc>
<doc id="47080" url="?curid=47080" title="1529">
1529


</doc>
<doc id="47083" url="?curid=47083" title="1531">
1531


</doc>
<doc id="47084" url="?curid=47084" title="1532">
1532


</doc>
<doc id="47085" url="?curid=47085" title="1533">
1533


</doc>
<doc id="47088" url="?curid=47088" title="1536">
1536


</doc>
<doc id="47089" url="?curid=47089" title="1538">
1538


</doc>
<doc id="47090" url="?curid=47090" title="1539">
1539


</doc>
<doc id="47091" url="?curid=47091" title="1540">
1540


</doc>
<doc id="47092" url="?curid=47092" title="Selat Bering">
Selat Bering

Selat Bering adalah selat antara Semenanjung Dezhnev, Rusia, titik paling timur benua Asia (169°43' B) dan Semenanjung Pangeran Wales, Alaska, titik paling barat benua Amerika (168°05' B), dengan latituda kurang lebih 65° 40' Utara, kurang lebih selatan dari lingkaran kutub.
Selat ini lebarnya kurang lebih 85 kilometer, dengan kedalaman 30–50 m dan menghubungkan Laut Chukchi (bagian dari Laut Artik) di sebelah utara dengan Laut Bering (bagian dari Samudra Pasifik) di selatan. Selat ini dinamakan menurut Vitus Bering, seorang penjelajah Rusia keturunan Denmark yang menyeberangi selat ini pada tahun 1728.

</doc>
<doc id="47093" url="?curid=47093" title="Suku Sioux">
Suku Sioux

Suku Sioux hidup di Great Plains. Mereka berburu bison dengan berkuda. Kulit bison dipakai untuk membuat pakaian dan tepee, dagingnya untuk makanan, serta tulang dan tanduknya untuk perkakas. Sioux terkenal karena berani dan terampil dalam berperang. Mereka berperang melawan pemukim Eropa dan penambang emas yang merampas wilayahnya pada 1580-an. Pada tahun 1876 mereka mengalahkan pasukan kavaleri Amerika Serikat dalam perang yang kini terkenal sebagai Perang Little Big Horn di Montana. Tapi akhirnya mereka digusur ke reservat.

</doc>
<doc id="47094" url="?curid=47094" title="1541">
1541


</doc>
<doc id="47095" url="?curid=47095" title="1542">
1542


</doc>
<doc id="47096" url="?curid=47096" title="1543">
1543


</doc>
<doc id="47097" url="?curid=47097" title="1544">
1544


</doc>
<doc id="47098" url="?curid=47098" title="1545">
1545


</doc>
<doc id="47101" url="?curid=47101" title="1546">
1546

Kelahiran.
Tycho Brahe, astrolog dan alkimiawan Denmark (wafat 1601)

</doc>
<doc id="47102" url="?curid=47102" title="Pueblo">
Pueblo

Suku Pueblo di daerah barat daya Amerika Selatan adalah suku yang cinta damai. Mereka bertanam sayuran untuk dimakan dan terampil menenun kain berwarna cerah dari kapas serta membuat tembikar. Mereka membuat rumah bertingkat dari batu atau "adobe" (tanah liat yang dijemur), yang dihuni beberapa keluarga. Kini banyak dari mereka hidup di reservat Arizona dan New Mexico.

</doc>
<doc id="47107" url="?curid=47107" title="Bruder">
Bruder

Bruder (dari bahasa Belanda "broeder" yang berarti 'saudara lelaki') adalah nama panggilan bagi seorang rohaniwan Katolik awam (tidak ditahbiskan) yang menjalani kaul kemiskinan, selibat dan ketaatan. Seorang bruder biasanya tinggal dalam suatu komunitas dan bekerja dalam pelayanan sebagai guru, seniman, koki, teknisi, sesuai dengan talenta dan bakatnya. "Bruder" biasanya termasuk ordo Agustinus, Karmelit, Dominikan, Fransiskan, dan FIC. Perbedaan antara "bruder" dengan biarawan ialah bahwa para "bruder" hidup dalam kesederhanaan dan kesahajaan sebagai tanda kebaktian bagi komunitas, berbeda dengan para biarawan yang pekerjaannya hanya berdoa dan bermeditasi saja.
Sejarah.
Ketika Monastisisme berkembang pada masa kekristenan awal, sebagian besar biarawan tetap berstatus awam, karena pentahbisan untuk pelayanan dipandang sebagai suatu halangan bagi panggilan biarawan untuk menjalani hidup kontemplatif. Mengikuti Peraturan Santo Benediktus, gaya hidup utama mereka adalah sebagai petani atau pertapa.
Berbagai kekuatan dan kecenderungan pada Abad Pertengahan menyebabkan situasi di mana para biarawan tidak lagi mengikuti cara hidup tersebut. Sebaliknya, mereka fokus utama pada kewajiban agama doa syafaat. Hal ini didorong oleh kepercayaan spiritual antara keanggotaan umum Gereja Katolik atas doa biarawan untuk mencapai keselamatan. 

</doc>
<doc id="47109" url="?curid=47109" title="Pulau Bidadari (Kabupaten Manggarai Barat)">
Pulau Bidadari (Kabupaten Manggarai Barat)

Pulau Bidadari adalah sebuah pulau yang terletak di Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT).
Secara umum, pulau yang terletak di antara gugusan pulau di Labuan Bajo ini memiliki panorama wisata bahari yang menakjubkan. Pulau itu menjadi salah satu primadona wisata karena terdapat taman laut, dengan keanekaragaman ikan hias.
Kepemilikan pulau.
Lewan Dosky sendiri tinggal di pulau tersebut bersama istrinya sejak lama. Dia mengaku telah membeli pulau tersebut dari warga lokal H Machmud seharga Rp 459 juta. Dia menolak warga lokal khususnya nelayan untuk mendekati pulau tersebut.
Salah satu dasar hukum diizinkannya warga asing menguasai sebuah pulau adalah PP Nomor 41/1996 tentang Pemilikan Rumah Tempat Tinggal atau Hunian oleh Orang Asing yang Berkedudukan di Indonesia.
Namun PP ini hanya mengizinkan warga asing memiliki rumah tempat tinggal atau hunian tidak lebih lama dari 25 tahun. Kalaulah diperpanjang, tidak lebih lama dari 20 tahun.
Landasan hukum.
Pada Rabu 1 Maret 2006, Pelaksana Harian Kepala Bidang Hak Atas Tanah Kanwil Pertanahan NTT, Johanes Veky Leba menyatakan, Badan Pertahanan Nasional (BPN) Kabupaten Manggarai telah memberikan sertifikat hak guna bangunan (HGB) selama 35 tahun atas nama PT Reefseekers Khaternet Lestari yang dimiliki Ernest Lewandosky, seorang ahli penyu warga Inggris, selama 35 tahun.
Menurutnya, pemberian sertifikat itu berdasarkan peraturan pemerintah No 41 Tahun 1996 tentang kepemilikan tanah oleh orang asing.
Hak Guna Tanah.
Penguasaan atas pulau oleh pasangan suami istri Inggris, Ernest Lewandowski dan Kathleen Mitcinson, pada Pulau Bidadari di Kabupaten Manggarai Barat, NTT, sah adanya. Pasutri itu mengantongi hak guna pakai pulau itu hingga tahun 2035.
Ernest yang merupakan Direktur PT Reefseekers Kathernet Lestari berhak menguasai pulau itu hingga 24 September 2035.
Berdasarkan sertifikat yang dikeluarkan Pemerintah kabupaten (Pemkab) Manggarai (sebelum pemekaran menjadi Pemkab Manggarai dan Pemkab Manggarai Barat) Nomor 24.16.01.25.3.00017, Ernest menguasai 45,4 hektare (ha) di Pulau Bidadari (bukan 5 ha seperti di berita sebelumnya).
Tanah seluas 30 ha itu diperoleh Ernest pada tanggal 15 Juni 2000 senilai Rp 495 juta. Sedangkan 15,4 ha didapat pada 10 April 2002 seharga Rp 279 juta.
Dia membeli tanah itu dari Haji Yusuf Mahmud, warga setempat.
Menurut Kapolres AKBP Butce Helo Ernest hanya menguasai 5 hektare (ha) Pulau Bidadari untuk membuka usaha. "Dari 15,4 ha tanah yang dibeli dari warga lokal, 3 ha untuk penghijauan, 2 ha untuk pemda, dan 5,4 ha untuk konservasi laut," jelas Kapolres.
Ernest juga tidak melarang TNI memancangkan bendera merah putih. Bahkan pada saat bendera itu dipancangkan, Ernest menyumbang semen. "Bahkan dia minta bendera itu ditanam di depan rumahnya," tutur Kapolres.
Ernest juga mendapatkan rekomendasi dari Pemkab Manggarai No 599/160/BKPMD/X/2002 tentang konservasi pantai. Juga ada izin dari Pemkab Manggarai tentang perluasan perhotelan selama 35 tahun.
Kawasan wisata.
Kawasan itu akan disulapnya menjadi wilayah wisata dengan jajaran bungalow dan lokasi diving. Pantai pulau itu dikelilingi dengan pasir putih yang indah. Setidaknya ada dua papan yang ditulisi larangan masuk ke pulau pribadi itu.
Dia melarang para nelayan dan penduduk setempat mendekati pulau tersebut karena para nelayan sering merusak terumbu karang yang masih sangat indah di wilayah itu. Sedangkan penduduk setempat kadang dengan seenaknya selalu membuang sampah sembarangan baik di laut atau di pulau pada lokasi taman wisata tersebut.
Pada tahun 2005 lalu, lebih dari 2.000 orang asing telah mengunjungi pulau tersebut.
Dia menegaskan tidak membeli pulau itu dan hanya datang sebagai investor. Ernest juga pernah mendapat penghargaan dari Pemda NTB karena berhasil melestarikan penyu dan terumbu karang di Gili Trawangan, Lombok Barat.
Diungkapkannya pula, selama ini Ernest sudah mengajukan permohonan untuk menjadi WNI, tapi permohonan itu belum dikabulkan pemerintah Indonesia.
Ernest sendiri kepada wartawan mengaku syok atas pemberitaan tentang dirinya. "Saya cinta Indonesia," kata ilmuwan penyu ini. ()

</doc>
<doc id="47135" url="?curid=47135" title="Aktris Terbaik (Oscar)">
Aktris Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Actress (Aktris Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" kepada orang-orang yang bekerja dalam industri film.
Pemenang dan nominasi.
Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun didaftarkan sesuai dengan konvensi Academy, dan umumnya sejalan dengan tahun perilisan film di Kabupaten Los Angeles; acara-acaranya selalu diadakan pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode layak berlangsung pada dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Untuk acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode layak berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, periode kelayakan menjadi tahun kalender penuh sebelumnya dari 1 Januari sampai 31 Desember.

</doc>
<doc id="47143" url="?curid=47143" title="Film Dokumenter Terbaik (Oscar)">
Film Dokumenter Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Documentary Feature (Dokumenter Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan bergengsi bagi film-film dokumenter.

</doc>
<doc id="47145" url="?curid=47145" title="Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan">
Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan

Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan atau Komnas Perempuan adalah lembaga negara independen di Indonesia yang dibentuk sebagai mekanisme nasional untuk menghapuskan Kekerasan terhadap Perempuan. Komnas Perempuan didirikan tanggal 15 Oktober 1998 berdasarkan Keputusan Presiden No. 181/1998 yang diperbarui oleh Perpres no 65 dan 66 tahun 2005. Komnas Perempuan merupakan 1 dari 3 lembaga HAM Nasional. 2 Lembaga HAM Nasional lainnya adalah Komnas HAM dan Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI).
Komnas Perempuan lahir dari tuntutan masyarakat sipil, terutama kaum perempuan kepada pemerintah untuk mewujudkan tanggung jawab negara dalam menangapi dan menangani persoalan kekerasan terhadap perempuan. Tuntutan tersebut berakar dari tragedi kekerasan seksual yang dialami terutama perempuan etnis Tionghoa dalam kerusuhan Mei 1998 di berbagai kota besar di Indonesia.
Untuk pengeluaran rutin, Komnas Perempuan memperoleh dukunganan dari Anggaran Pengeluaran dan Belanja Negara (APBN) dan hibah dari lembaga donor. Komnas Perempuan melakukan pertanggungjawaban publik tentang program kerja maupun pendanaanya. Hal ini dilakukan melalui laporan tertulis yang bisa diakses oleh publik maupun melalui acara “Pertanggungjawaban Publik” di mana masyarakat umum dan konstituen Komnas Perempuan dari lingkungan pemerintah dan masyarakat dapat bertatap muka dan berdialog langsung.
Susunan organisasi Komnas Perempuan terdiri dari komisi Paripurna dan Badan Pekerja. Anggota komisi Paripurna berasal dari berbagai latar belakang pendidikan, profesi, agama dan suku yang memiliki integritas, kemampuan, pengetahuan, wawasan kemanusiaan dan kebangsaan serta tanggungjawab yang tinggi untuk mengupayakan tercapainya tujuan Komnas Perempuan.
Latar Belakang.
Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan) adalah salah satu lembaga nasional Hak Asasi Manusia (NHRI, National Human Rights Institution), yang berfokus pada penegakan hak asasi manusia perempuan Indonesia. Komnas Perempuan adalah lembaga negara yang independen yang dibentuk melalui Keputusan Presiden No. 181 Tahun 1998, pada tanggal 15 Oktober 1998, yang diperkuat dengan Peraturan Presiden No. 65 Tahun 2005.
Komnas Perempuan lahir dari tuntutan masyarakat sipil, terutama kaum perempuan, kepada pemerintah untuk mewujudkan tanggung jawab negara dalam menanggapi dan menangani persoalan kekerasan terhadap perempuan. Tuntutan tersebut berakar pada tragedi kekerasan seksual yang terutama dialami oleh perempuan etnis Tionghoa dalam kerusuhan Mei 1998 di berbagai kota besar di Indonesia.
Berdasarkan laporan Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan 13-15 Mei 1998 (TGPF Peristiwa Kerusuhan Mei 1998, fakta menunjukkan setidaknya ada 85 kasus kekerasan seksual terhadap perempuan, mayoritas dari etnis Tionghoa; 52 perkosaan "gang rape", 14 perkosaan dengan penganiayaan, 10 penganiayaan serta 9 pelecehan seksual.
Yang dimaksud dengan kekerasan seksual berdasarkan Deklarasi PBB tentang penghapusan kekerasan terhadap perempuan adalah setiap tindakan berdasarkan perbedaan jenis kelamin yang mengakibatkan kesengsaraan atau penderitaan secara fisik, seksual atau psikologis, termasuk ancaman tindakan tertentu, pemaksaan, atau perampasan kemerdekaan secara sewenang-wenang.
Landasan Kerangka Kerja Komnas Perempuan:
1.Konstitusi, yaitu Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945
2.Undang-Undang No. 7 Tahun 1984 tentang Pengesahan Konvensi Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Perempuan (CEDAW)
3.Undang-Undang No. 5 Tahun 1998 tentang Pengesahan Konvensi Menentang Penyiksaan dan Perlakuan atau Penghukuman Lain yang Kejam atau tidak Manusiawi (CAT)
Tujuan Komnas Perempuan:
1. Mengembangkan kondisi yang kondusif bagi penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan dan penegakan hak-hak asasi manusia perempuan di Indonesia;
2. Meningkatkan upaya pencegahan dan penanggulangan segal bentuk kekerasan terhadap perempuan dan perlindungan hak-hak asasi perempuan.
Mandat dan Kewenangan Komnas Perempuan:
1. Menyebarluaskan pemahaman atas segala bentuk kekerasan terhadap
perempuan Indonesia dan upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan,
serta penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan;
2. Melaksanakan pengkajian dan penelitian terhadap berbagai peraturan
perundang-undangan yang berlaku, serta berbagai instrumen internasional yang relevan bagi perlindungan hak-hak asasi perempuan;
3. Melaksanakan pemantauan, termasuk pencarian fakta dan pendokumentasian kekerasan terhadap perempuan dan pelanggaran HAM perempuan, serta penyebarluasan hasil pemantauan kepada publik dan pengambilan langkah-langkah yang mendorong pertanggungjawaban dan penanganan;
4. Memberi saran dan pertimbangan kepada pemerintah, lembaga legislative, dan yudikatif, serta organisasi-organisasi masyarakat guna mendorong penyusuanan dan pengesahan kerangka hukum dan kebijakan yang mendukung upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan, serta perlindungan, penegakan dan pemajuan hak-hak asasi perempuan.;
5. Mengembangkan kerja sama regional dan internasional guna meningkatkan upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan Indonesia, serta perlindungan, penegakan dan pemajuan hak-hak asasi perempuan.
Pelaksana Mandat 2015-2019
Rapat paripurna komisioner Komnas Perempuan adalah otoritas tertinggi dalam pengambilan keputusan dan penanggung jawab pelaksanaan mandat Komnas Perempuan. Para komisioner berasal dari latar belakang yang beragam dan memenuhi prinsip-prinsip Paris untuk sebuah mekanisme hak asasi manusia. Pemilihan komisioner diselenggarakan secara terbuka, dilaksanakan oleh sebuah tim seleksi independen, dan melalui konsultasi dengan mitra-mitra Komnas Perempuan dalam penentuan kriteria dan proses penyeleksian. Guna memastikan keberlanjutan inisiatif organisasi sekaligus merawat demokrasi, seorang komisioner dapat dipilih kembali sebanyak-banyaknya satu kali dan jumlah komisioner yang menjabat untuk periode kedua paling banyak adalah sepertiga dari total anggota paripurna.
Ada 15 orang komisioner yang bertugas untuk masa bakti 2015-2019. Seorang ketua dan dua wakil ketua dipilih di antara mereka. Selebihnya, para komisioner membagi diri dalam Subkomisi dan Gugus Kerja untuk mengawal pelaksanaan mandat Komnas Perempuan. Saat ini ada 5 Subkomisi, 3 Gugus Kerja dan 2 tim, yaitu:
•Subkomisi Pemantauan,
•Subkomisi Pengembangan Sistem Pemulihan Perempuan Korban Kekerasan,
•Subkomisi Reformasi Hukum dan Kebijakan,
•Subkomisi Pendidikan,
•Subkomisi Partisipasi Masyarakat
•Gugus Kerja Papua,
•Gugus Kerja Pekerja Migran (GK-PM),
•Gugus Kerja Perempuan dalam Konstitusi dan Hukum Nasional (GK-PKHN)
•Tim Advokasi Internasional
•Tim Penguatan mekanisme HAM nasional untuk perempuan
Dalam kerjanya, para komisoner didukung oleh badan pekerja yang dipimpin oleh seorang Sekretaris Jendral. Badan pekerja terbagi dalam divisi dan unit sesuai dengan subkomisi dan gugus kerja yang ada, serta dalam lima bidang kesekretariatan, yaitu Sekretaris Pimpinan, Bidang Umum, Bidang Sumber Daya Manusia (SDM), bidang Keuangan dan akuntansi, bidang Recourse Centre (RC), serta bidang Perencanaan, Monitoring dan Evaluasi (PME)
Komisi Paripurna Komnas Perempuan 2010-2014:
Ketua:
Azriana
Wakil Ketua:
Yuniyanti Chuzaifah
Budi Wahyuni
Anggota:
Adriana Venny Aryani, Indraswari, Indriyati Suparno, Irawati Harsono, Kharirah Ali, Magdalena Sitorus, Marianna Amiruddin, Masruchah, Nahe'i, Nina Nurmila, Saur Tumiur Situmorang, Sri Nurherawati.
Sekretaris Jenderal:
Heemlyvaartie D. Danes
Peran dan Isu Krusial Komnas Perempuan
Peran
Dalam menjalankan mandatnya, Komnas Perempuan mengambil peran sebagai berikut :
1.Pemantau dan pelapor tentang pelanggaran HAM berbasis gender dan kondisi pemenuhan hak perempuan korban;
2.Pusat pengetahuan ("resource center") tentang Hak Asasi Perempuan;
3.Pemicu perubahan serta perumusan kebijakan;
4.Negosiator dan mediator antara pemerintah dengan komunitas korban dan komunitas pejuang hak asasi perempuan, dengan menitikberatkan pada pemenuhan tanggungjawab negara pada penegakan hak asasi manusia dan pada pemulihan hak-hak korban;
5.Fasilitator pengembangan dan penguatan jaringan di tingkat lokal, nasional, regional dan internasional untuk kepentingan pencegahan, peningkatan kapasitas penanganan dan penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan.
Sebelas Isu Krusial Komnas Perempuan 2015-2019:
1.Kekerasan terhadap perempuan akibat pemiskinan perempuan, termasuk dalam konteks migrasi, eksploitasi tenaga kerja di pabrik dan rumah tangga, eksploitasi sumber daya alam, dan pengungsian;
2.Kekerasan terhadap perempuan akibat politisasi identitas dan kebijakan berbasis moralitas dan agama;
3.Kekerasan terhadap perempuan dalam konteks pelanggaran HAM masa lalu, konflik dan bencana;
4.Penguatan mekanisme hak asasi manusia bagi perempuan;
5.Kekerasan seksual
6.Kekerasan terhadap perempuan dalam konteks perkawinan dan keluarga;
7.Perlindungan dan dukungan bagi Perempuan Pembela HAM
Kampanye 16 Hari Anti Kekerasan Terhadap Perempuan.
Sejarah Kampanye 16 Hari Anti Kekerasan Terhadap Perempuan
Kampanye 16 Hari Anti Kekerasan terhadap Perempuan (16 Days of Activism Against Gender Violence) merupakan kampanye internasional untuk mendorong upaya-upaya penghapusan kekerasan terhadap perempuan di seluruh dunia. Sebagai institusi nasional hak asasi manusia di Indonesia, Komnas Perempuan menjadi inisiator kegiatan ini di Indonesia. Aktivitas ini sendiri pertama kali digagas oleh Women’s Global Leadership Institute tahun 1991 yang disponsori oleh Center for Women’s Global Leadership. Setiap tahunnya, kegiatan ini berlangsung dari tanggal 25 November yang merupakan Hari Internasional Penghapusan Kekerasan terhadap Perempuan hingga tanggal 10 Desember yang merupakan Hari Hak Asasi Manusia (HAM) Internasional. Dipilihnya rentang waktu tersebut adalah dalam rangka menghubungkan secara simbolik antara kekerasan terhadap perempuan dan HAM, serta menekankan bahwa kekerasan terhadap perempuan merupakan salah satu bentuk pelanggaran HAM. Keterlibatan Komnas Perempuan dalam kampanye 16 Hari Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (HAKTP) telah dimulai sejak tahun 2003. Dalam kampanye 16 HAKTP ini, Komnas Perempuan selain menjadi inisiator juga sebagai fasilitator pelaksanaan kampanye di wilayah-wilayah yang menjadi mitra Komnas Perempuan. Hal ini sejalan dengan prinsip kerja dan mandat Komnas Perempuan yakni untuk bermitra dengan pihak masyarakat serta berperan memfasilitasi upaya terkait pencegahan dan penghapusan Kekerasan terhadap Perempuan.
Mengapa 16 Hari ?
Penghapusan kekerasan terhadap perempuan membutuhkan kerja bersama dan sinergi dari berbagai komponen masyarakat untuk bergerak secara serentak, baik aktivis HAM perempuan, Pemerintah, maupun masyarakat secara umum. Dalam rentang 16 hari, para aktivis HAM perempuan mempunyai waktu yang cukup guna membangun strategi pengorganisiran agenda bersama yakni untuk:
Strategi yang diterapkan dalam kegiatan kampanye ini sangat beragam dari satu daerah ke daerah lain. Hal ini sangat dipengaruhi oleh temuan tim kampanye di masing-masing daerah atas kondisi ekonomi, sosial, dan budaya, serta situasi politik setempat. Apapun strategi kegiatan, yang pasti strategis ini diarahkan untuk:
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November – 10 Desember?

</doc>
<doc id="47147" url="?curid=47147" title="Aktor Pendukung Terbaik (Oscar)">
Aktor Pendukung Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Supporting Actor (Aktor Pendukung Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" kepada orang-orang yang bekerja dalam industri film.

</doc>
<doc id="47154" url="?curid=47154" title="Daftar tokoh Jawa Timur">
Daftar tokoh Jawa Timur

Halaman ini berisi daftar tokoh yang berasal dari provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pembaca diundang untuk ikut mengembangkannya.

</doc>
<doc id="47159" url="?curid=47159" title="Kamp konsentrasi">
Kamp konsentrasi

Kamp konsentrasi adalah tempat mengumpulkan dan menahan lawan politik, tahanan atau tawanan. Biasanya kamp konsentrasi didirikan pada saat perang atau masa bergejolak di suatu negara.
Sejarah.
Dalam catatan sejarah, dari waktu ke waktu beberapa pemerintahan telah mencoba untuk "mengumpulkan" orang-orang yang sering menyusahkan pemerintahan tersebut dalam suatu kamp. Misalnya ketika satu negara menjajah atau menduduki negara lain, orang-orang biasa dari negara yang ditaklukkan mungkin akan digiring masuk ke dalam kamp konsentrasi. Dengan cara ini, mereka lebih mudah diawasi dan akan lebih sedikit kemungkinan mereka melakukan keonaran.
Pada perang Boer, ketika Inggris memerangi petani asal Belanda di Afrika Selatan, pemerintah Inggris memasukkan sejumlah besar wanita Boer dan anaknya ke dalam kamp-kamp konsentrasi, di mana banyak di antara mereka yang mati karena penyakit.
Yang paling terkenal dan merupakan penggunaan kamp-kamp konsentrasi paling besar adalah yang dilakukan oleh pemerintahan Nazi Jerman pada tahun 1933 sampai 1945. Pihak Nazi membenci bangsa Yahudi. Mereka menangkapi orang-orang Yahudi di Jerman dan negara-negara yang mereka duduki selama perang, dan mengirim orang-orang Yahudi ini ke kamp-kamp konsentrasi. Di kamp-kamp konsentrasi itu, para Yahudi dipaksa untuk bekerja keras tanpa diberi makanan yang cukup, dan sangat banyak di antara mereka yang mati. Akhirnya kamp-kamp konsentrasi yang dibuat Jerman ini menjadi "kamp kematian" bagi bangsa Yahudi, tempat mereka dengan sengaja dibunuh, misalnya dengan dimasukkan ke dalam kamar gas. Di kota Auschwitz, Polandia yang diduduki Jerman pada saat itu, kamar-kamar gas membunuh dan membakar orang-orang Yahudi sebanyak 12.000 orang setiap hari. Empat sampai enam juta bangsa Yahudi, laki-laki, perempuan, dan anak-anak mati dalam kamp-kamp serupa ini. Orang-orang lain banyak pula yang mati. Siapa pun yang disangka oleh pihak Nazi sebagai bangsa yang lebih rendah martabatnya daripada bangsa Jerman dapat mereka kirimkan ke kamp-kamp ini. Orang gipsi (pengembara), orang yang cacat, homoseksual, dan orang-orang komunis tak luput dari incaran Nazi.
Di akhir perang, tentara Inggris, Rusia, dan Amerika Serikat menemukan kamp-kamp tersebut penuh dengan orang-orang yang sudah mati atau sekarat. Film-film mengenai apa yang mereka temukan dipertunjukkan di seluruh dunia, dan masih tetap mengerikan untuk ditonton sekarang.
Nama kamp-kamp tersebut misalnya Auschwitz, Belsen, Buchenwald, dan Dachau. Nama-nama ini akan tetap tercatat dalam sejarah dunia untuk mengingatkan kepada kita bagaimana manusia bisa menjadi sangat kejam.
Di Uni Soviet selama masa pemerintahan Joseph Stalin (1922-1953), berbagai kamp konsentrasi didirikan oleh pihak pemerintah di sekitar Rusia dan Ukraina dengan nama Gulag. Setelah pergantian kekuasaan pasca kematian Stalin (1953-1956), sistem kamp ini dihapuskan dan seluruh tahanannya dibebaskan sebagai salah satu bagian dari sistem kebijakan "De-Stalinisasi" pada saat itu.
Korea Utara juga dilaporkan telah mendirikan kamp-kamp konsentrasi untuk tahanan politik, dan beberapa masih beroperasi hingga saat ini.

</doc>
<doc id="47170" url="?curid=47170" title="Astana, Kazakhstan">
Astana, Kazakhstan

Astana (Bahasa Kazak, Bahasa Rusia: Астана), adalah ibu kota negara Kazakstan sejak tahun 1998. Nama "Astana", dalam Bahasa Kazak berarti "ibu kota", dipilih nama demikian karena mudah diucapkan dalam berbagai bahasa. Kota ini terletak di Provinsi Aqmola. Jumlah penduduknya 600.000 jiwa (2004), dan diperkirakan terus berkembang.

</doc>
<doc id="47174" url="?curid=47174" title="Universitas Paris">
Universitas Paris

Universitas Paris (bahasa Perancis: "Université de Paris") pertama kali muncul pada pertengahan kedua abad ke-12, tetapi pada 1970 diatur kembali sebagai 13 universitas otonomi (University of Paris I–XIII). Universitas ini seringkali disebut sebagai Sorbonne atau La Sorbonne karena institusi kolese ("Collège de Sorbonne") yang didirikan pada 1257 oleh Robert de Sorbon, tetapi universitas tersebut lebih tua dan tidak pernah berpusat seluruhnya ke Sorbonne. Dari ketigabelas universitas tersebut, empat universitas pertamanya terletak di Sorbonne, dan tiga di antaranya menggunakan nama Sorbonne.
Ketigabelas universitas tersebut masih berdiri dan berada di bawah rektor umum dari Akademi Paris, dengan kantor-kantor berada di Sorbonne. Pada 2006, Rektor Akademi Paris dan Chancellor dari Universitas Paris adalah Maurice Quénet. Wakil Rektor Universitas Paris adalah Pierre Gregory. .
Universitas Paris tetap menjadi salah satu universitas paling terkenal dan prestisius di dunia, dan telah menciptakan pemenang Penghargaan Nobel dari fakultas dan badan pelajarnya, serta beberapa intelektual, politikus teori, ilmuwan, teknisi, fisikawan, teolog, dan artis besar.
Banyak ilmuwan besar lahir di universitas ini. Contohnya adalah Victor Hugo, Claude Levi-Strauss, Roland Barthes, Jean Baudrillard,Paul Ricouer, Henri Lefebvre, dan masih banyak lagi.Bahkan novelis Indonesia, Andrea Hirata juga merupakan lulusan Universitas tersebut.
Nama-nama ilmuwan lulusan Universitas Paris dapat dilihat disini.
Universitas sekarang ini.
Universitas-universitas yang sekarang ini tergabung menjadi "Universitas Paris" adalah:

</doc>
<doc id="47182" url="?curid=47182" title="March of the Penguins">
March of the Penguins

March of the Penguins (aka La Marche de l'empereur) adalah sebuah film dokumenter oleh Luc Jacquet yang memenangkan piala Oscar dalam kategori Dokumenter Terbaik.
Film ini menggambarkan perjalanan tahunan Penguin Kaisar di Antarktika. Dalam musim gugur, seluruh penguin di usia dewasa (lima tahun dan lebih) meninggalkan samudra, habitat normal mereka, dan berjalan ke darat ke tempat pelahiran leluhur mereka. Di sana, para pinguin akan turut serta dalam berpasangan yang, bila berhasil, akan menghasilkan kehidupan pinguin baru. Agar anak-anak pinguin tersebut dapat selamat, kedua orang tua harus melakukan perjalanan berbahaya antara laut dan tempat kelahiran di bulan-bulan berikut.
Dibutuhkan waktu satu tahun untuk merekam film tersebut, di sekitar pangkalan ilmiah Perancis Dumont d'Urville di Adélie Land.
Versi bahasa Inggris dinarasi oleh aktor Amerika Serikat Morgan Freeman, versi bahasa Belanda oleh Urbanus. Bahasa Perancis oleh Charles Berling, Romane Bohringer, dan Jules Sitruk. 

</doc>
<doc id="47183" url="?curid=47183" title="Universitas Negeri Semarang">
Universitas Negeri Semarang

Universitas Negeri Semarang (disingkat UNNES), adalah salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia. UNNES merupakan salah satu perguruan tinggi eks-IKIP yang statusnya meningkat menjadi Universitas. Kampus utamanya terletak di daerah Sekaran (Gunungpati), wilayah selatan Kota Semarang, Jawa Tengah. Dan kampus lainnya terletak di Ngaliyan (Semarang), Kelud (Semarang), Bendan Ngisor (Semarang) dan di Kemandungan, Tegal. Motto yang menjadi pedoman perguruan tinggi ini adalah Unnes Sutera (Sehat, Unggul, Sejahtera)
Sejarah.
Sejarah perkembangan Universitas Negeri Semarang yang sebelumnya bernama IKIP Semarang telah dimulai dengan berdirinya berbagai lembaga pendidikan guru di atas SMTA. Lembaga-lembaga pendidikan guru tersebut adalah: Middelbaar Onderwijzer A Cursus (MO-A) dan Middelbaar Onderwijzer B Cursus (MO-B). Keduanya merupakan lembaga pendidikan yang disiapkan oleh Pemerintah Kolonial Belanda yang bertujuan untuk menyiapkan guru-guru SMTP dan SMTA. Kursus MO-A dan MO-B diselenggarakan di Semarang sampai dengan tahun 1950. Pada tahun 1950, Kursus MO-A dijadikan Kursus B-I dan Kursus MO-B dijadikan Kursus B-II yang diselenggarakan sampai dengan tahun 1960.
Selanjutnya perkembangan Unnes dapat dilihat dari tahapan-tahapan sebagai berikut.
Periode 1960-1963: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dan Sekolah Tinggi Olahraga (STO)
Pada tahun 1960, Kursus B-I dan Kursus B-II diintegrasikan ke dalam Universitas Diponegoro menjadi sebuah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Pada tahun 1963, Jurusan Pendidikan Jasmani yang semula bagian dari Kursus B-II dipisah menjadi Sekolah Tinggi Olahraga (STO) yang berdiri sendiri di bawah Departemen Olahraga.
Periode 1963-1965: Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Yogyakarta cabang Semarang
Pada tahun 1963 dikeluarkan Keputusan Presiden untuk pendirian IKIP sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan. pada saat itu hanya ada empat IKIP yaitu di Jakarta, Bandung, Malang dan Yogyakarta. FKIP Undip yang dinilai belum mampu untuk berdiri sendiri ditetapkan menjadi IKIP Yogyakarta cabang Semarang.
Periode 1965-1999: IKIP Semarang
IKIP Yogyakarta cabang Semarang berkembang dengan pesat. Agar perkembangannya lebih terarah pada masa mendatang, sambil menunggu Keputusan Presiden, Menteri PTIP menerbitkan Keputusan Menteri PTIP No. 40 tahun 1965 tanggal 8 Maret 1965, yang menetapkan IKIP Yogyakarta cabang Semarang menjadi IKIP Semarang yang terdiri dari Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan Sastra dan Seni, dan Fakultas Ilmu Sosial, Fakultas Keguruan Ilmu Eksakta, dan Fakultas Keguruan Teknik. Pada tahun 1977 program pendidikan guru olahraga kembali lagi ke dalam induknya dalam wadah baru yang disebut Fakultas Keguruan Ilmu Keolahragaan (FKIK).
Periode 1999 s/d sekarang: Universitas Negeri Semarang (Unnes)
Dengan terbitnya Keputusan presiden Nomor 124 Tahun 1999 tentang perubahan IKIP Semarang, Bandung dan Medan menjadi universitas, IKIP Semarang kemudian bernama Universitas Negeri Semarang yang disingkat Unnes. Pada tahun 2000 nama-nama fakultas di lingkungan Unnes berubah menjadi: Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Bahasa dan Seni, Fakultas Ilmu Sosial, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Keolahragaan, dan Program Pascasarjana.
Pada tahun 2006 berdirilah Fakultas Ekonomi, setahun kemudian dibentuklah Fakultas Hukum Unnes, berdirinya kedua fakultas baru ini merupakan konsekuensi menjadi universitas.

</doc>
<doc id="47184" url="?curid=47184" title="Bantarkawung, Brebes">
Bantarkawung, Brebes

Bantarkawung adalah salah satu kecamatan di bagian selatan Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Bantarkawung terdiri atas 12 desa. Dusun Buaran di Desa Pangebatan adalah pusat kegiatan ekonomi masyarakat Bantarkawung bagian timur. Di desa Pangebatan terdapat SMA Negeri 1 Bantarkawung merupakan satu-satunya sekolah negeri di Kec. Bantarkawung dengan nilai akreditasi A. Di dekatnya terdapat tempat wisata Pemandian Air Panas Cipanas Buaran.
Adapun kegiatan unggulan SMA Negeri 1 Bantarkawung diantaranya VolleyBall yang selalu menjuarai tingkat karesidenan Pekalongan.
Seni dan budaya.
Di Kecamatan Bantarkawung, Bahasa yang digunakan sebagian besar masyarakat adalah Bahasa Sunda, beberapa desa sebelah timur sebagaian besar menggunakan bahasa jawa yaitu desa cinanas, pangebatan.
Wilayah Kecamatan bantarkawung, terletak antara : 108˚48’47,3” sampai dengan 108˚58’42,4” bujur timur. 7˚6’3,6” sampai dengan 7˚19’24,1” lintang selatan. Luas 205 km2 terbagi secara administratif menjadi 18 desa, 97 RW dan 413 RT. Secara topografi wilayah Bantarkawung berada pada ketinggian kurang dari 500 m dari permukaan laut. Kondisi fisik daerah berupa daratan, persawahan dan perbukitan. Kondisi perbukitan inilah yang acapkali terutama di musim “ Rendheng “ terjadi bencana alam berupa tanah longsor.

</doc>
<doc id="47186" url="?curid=47186" title="MRT Jakarta">
MRT Jakarta

MRT Jakarta, singkatan dari "Mass Rapid Transit Jakarta" atau Angkutan Cepat Terpadu Jakarta () adalah sebuah sistem transportasi transit cepat yang sedang dibangun di Jakarta. Proses pembangunan telah dimulai pada tanggal 10 Oktober 2013 dan diperkirakan selesai pada tahun 2018.
Latar Belakang Pembangunan.
Jakarta adalah ibu kota Indonesia, menyimpan lebih dari 9 juta jiwa. Diperkirakan bahwa lebih dari empat juta penduduk daerah sekitar Jabodetabek perjalanan ke dan dari kota setiap hari kerja. Masalah transportasi semakin mulai menarik perhatian politik dan telah meramalkan bahwa tanpa terobosan transportasi utama, kemacetan akan membanjiri kota itu menjadi kemacetan lalu lintas lengkap pada tahun 2020.
Sejak tahun 1980 lebih dari dua puluh lima studi subjek umum dan khusus telah dilakukan terkait dengan kemungkinan Mass Rapid Transit (MRT) sistem di Jakarta. Salah satu alasan utama untuk penundaan dalam menanggulangi masalah adalah krisis ekonomi dan politik 1997-1999. Sebelum krisis, sebuah Build-Operate-Transfer (BOT) dianggap sebagai bagian dari MRT baru melakukan keterlibatan sektor swasta. Setelah krisis, rencana mengandalkan BOT untuk menyediakan pembiayaan terbukti tidak layak dan proyek MRT itu lagi diusulkan sebagai skema yang didanai pemerintah.
Transportasi umum saat ini di Jakarta hanya melayani 56% perjalanan yang dilakukan oleh komuter sehari-hari. Angka ini sangat perlu untuk dibesarkan sebagai tingkat kota 9,5% rata-rata tahunan pertumbuhan kendaraan bermotor jauh melebihi kenaikan 0,01% panjang jalan antara 2005 dan 2010.
Transportasi umum sekarang terutama terdiri dari berbagai jenis bus, mulai dari bemo sangat kecil dan mikrolet berukuran pickup, minibus untuk sedikit lebih besar seperti banyak digunakan MetroMini dan Kopaja minibus, dan penuh berukuran kota bus, sistem angkutan cepat bus Transjakarta. Terdapat juga taksi dengan roda dua dan empat serta sistem Kereta Commuter Jabodetabek.
Jalur dan Rute.
Jalur MRT Jakarta rencananya akan membentang kurang lebih ±110.8 km, yang terdiri dari Koridor Selatan – Utara (Koridor Lebak Bulus - Kampung Bandan) sepanjang ±23.8 km dan Koridor Timur – Barat  sepanjang ±87 km.
Jalur Utara - Selatan.
Jalur Selatan-Utara merupakan jalur yang pertama dibangun. Jalur ini akan menghubungkan Lebak Bulus, Jakarta Selatan dengan Kampung Bandan, Jakarta Utara. Pengerjaan jalur ini dibagi menjadi 2 tahap pembangunan.
Tahap I (Lebak Bulus - Bundaran HI).
Tahap I yang dibangun terlebih dahulu menghubungkan Lebak Bulus sampai dengan Bundaran HI sepanjang 15.7 km dengan 13 stasiun (7 stasiun layang dan 6 stasiun bawah tanah). Proses pembangunannya sudah dimulai sejak 10 Oktober 2013 dan rencananya akan dioperasikan mulai tahun 2018.
Tahap II (Bundaran HI - Kampung Bandan).
Tahap II akan melanjutkan jalur Selatan - Utara dari Bundaran HI sampai dengan Kampung Bandan sepanjang 8.1 km. Tahap II akan mulai dibangun tahap I beroperasi dan ditargetkan beroperasi 2020. Studi kelayakan untuk tahap ini sudah selesai.
Jalur Barat - Timur.
Jalur Barat - Timur saat ini sedang dalam tahap studi kelayakan. Jalur ini ditargetkan paling lambat beroperasi pada 2024 - 2027.
Pembangunan.
Kemajuan tahap pertama didanai melalui pinjaman oleh Bank Jepang untuk Kerjasama Internasional (JBIC), sekarang bergabung ke Japan International Cooperation Agency (JICA). Jumlah pinjaman IP adalah 536 (ditandatangani November 2006) untuk jasa rekayasa. Pinjaman jasa rekayasa adalah pinjaman pra-konstruksi untuk mempersiapkan tahap konstruksi. Terdiri dari:
Pada tanggal 31 Maret 2009, Perjanjian Kredit 2 (LA2) untuk jumlah 48.150 miliar Yen untuk membangun Sistem MRT Jakarta telah ditandatangani oleh Pemerintah Indonesia (diwakili oleh Duta Besar Indonesia untuk Jepang) dan JICA di Tokyo, Jepang. Pinjaman ini akan diteruskan dari Pemerintah Nasional untuk Administrasi Jakarta City sebagai hibah (on-perjanjian penerusan hibah). Setelah penandatanganan perjanjian pemberian untuk LA2, Pemprov DKI akan mengusulkan dua perjanjian pinjaman lain untuk LA3 dan LA4 ke pemerintah pusat. Proposal ini akan menjadi kesepakatan pinjaman untuk pemerintah daerah. Jumlah total LA3 dan LA4 ditujukan sebagai pinjaman oleh pemerintah daerah adalah sekitar ¥ 71 Miliar. Jumlah ini didasarkan pada kemajuan, hasil dan serapan LA2. Paket pinjaman total dari JICA untuk pengembangan sistem MRT Jakarta bernilai total ¥ 120 miliar.
Bekerja pada desain dasar untuk tahap pertama dari versi saat proyek dimulai pada akhir 2010. Proses tender berlangsung pada akhir 2012 ketika gubernur baru Jakarta, Joko Widodo, tiba-tiba mengatakan bahwa ia ingin review proyek. Setelah beberapa bulan ketidakpastian, gubernur Joko Widodo mengumumkan bahwa proyek akan pergi ke depan. Dia terdaftar sebagai salah satu proyek prioritas dalam anggaran kota Jakarta untuk 2013.
Pada bulan September 2012, DMRC Delhi Metro mengumumkan bahwa mereka telah diberikan pekerjaan 'Manajemen Jasa Konsultasi' dari sistem MRT Jakarta oleh pemerintah Indonesia. Ini akan menjadi proyek pertama DMRC'S luar India. DMRC akan bekerja sebagai bagian dari usaha patungan dengan 8 perusahaan internasional lainnya termasuk Padeco dan Konsultan Oriental, PT Ernst and Young Advisory Services, PT Indotek Teknik Jaya, PT Pamintori Cipia, Manajemen Lambaga dan PT Public Private Partnership dari Indonesia dan Seneca Group DMRC telah menyatakan bahwa tanggung jawab utama dalam JV akan menjadi "finalisasi struktur organisasi Metro Jakarta, perekrutan personil, pembangunan sarana pelatihan dan pelatihan. karyawan untuk berbagai kategori diperlukan untuk memulai operasi ". Konstruksi fisik diharapkan dimulai pada tahun 2013 dan garis diharapkan akan beroperasi pada 2017.
Pada tanggal 1 Juni 2013, pertama 3 kontrak sipil untuk bagian bawah tanah 9,2 km ditandatangani. 3 kontrak yang dimenangkan oleh 2 konsorsium yang terpisah dari perusahaan Jepang dan Indonesia. 3 kontrak pekerjaan sipil untuk bagian ditinggikan dari garis diharapkan akan ditandatangani pada kuartal ke-3 tahun 2013. Kerja diharapkan akan dimulai pada Oktober 2013.
Armada.
MRT Jakarta akan menggunakan kereta rel listrik produksi Sumitomo Corporation, Jepang. Kontrak antara PT MRT Jakarta dan Sumitomo Corporation telah ditandatangani pada tanggal 3 Maret 2015. KRL yang akan dioperasikan MRT Jakarta rencananya akan menggunakan sistem .

</doc>
<doc id="47187" url="?curid=47187" title="Siemens AG">
Siemens AG

Siemens AG adalah salah satu perusahaan industri besar dunia. Kantor pusat internasionalnya terletak di Berlin dan München, Jerman. Siemens AG terdaftar di Bursa Saham Frankfurt dan juga di Bursa Saham New York sejak 12 Maret 2001.
Di seluruh dunia, Siemens dan anak perusahaannya mempekerjakan 461.000 orang (2005) di 190 negara dan melaporkan penjualan global sebesar €85 miliar dalam tahun fiskal 2005.
Produk dan jasa.
Siemens menawarkan berbagai jenis produk dan jasa berbasis listrik dan elektronik. Jenis produknya dapat dibagi-bagi menjadi beberapa kategori: produk bangunan, produk pabrik industri dan otomasi, produk energi, penerangan, kesehatan, serta transportasi dan logistik.
Produk bangunan Siemens mencakup peralatan dan sistem otomasi bangunan, peralatan dan sistem operasi bangunan, peralatan dan sistem keamanan bangunan, dan "low-voltage switchgear" termasuk produk distribusi dan sirkuit proteksi.
Produk pabrik industri dan otomasinya mencakup motor dan penggerak untuk "conveyor", pompa dan kompresor, motor dan penggerak "heavy duty" untuk pengolahan baja, kompresor untuk jalur pipa migas, komponen mekanikal termasuk "gear" untuk turbin angin dan pabrik semen, peralatan dan sistem otomasi serta kontrol untuk mesin dan alat produksi, serta produk pengolahan air dan bahan mentah.
Produk energi Siemens antara lain turbin gas dan uap, generator, kompresor, turbin angin untuk darat dan laut, transmisi tegangan tinggi, power transformer, sistem transmisi searah dan bolak balik (AC/DC), serta komponen bertegangan menengah.
Produk lampu Siemens (OSRAM) membuat berbagai jenis lampu, termasuk "incandescent", halogen, "compact fluorescent", "fluorescent", "high-intensity discharge" dan lampu Xenon, sumber cahaya semikonduktor elektronik seperti "light emitting diode" (LED), organic LED, high power laser dioda, sistem LED; peralatan elektronik termasuk electronic ballasts; kontrol penerangan dan sistem manajemen, dan berbagai komponen presisi lainnya.
Produk kesehatan Siemens termasuk sistem teknologi informasi, alat bantu pendengaran, peralatan diagnostik in-vitro, peralatan "imaging" termasuk "angiography", "computed tomography", fluoroskopi, "magnetic resonance", mamografi", "molecular imaging ultrasound", dan peralatan x-ray; serta peralatan terapi dan radiasi onkologi.
Produk logistik dan transportasi Siemens mencakup peralatan dan sistem untuk transportasi kereta termasuk kendaraannya untuk transportasi massal, regional, dan jarak jauh, lokomotif, sistem dan peralatan kereta listrik, sistem kontrol utama, kontrol otomasi kereta, peralatan dan sistem pendeteksi kepadatan lalu lintas jalan, peralatan dan sistem logistik bandara, serta peralatan dan sistem otomasi surat dan pos.

</doc>
<doc id="47189" url="?curid=47189" title="Sekolah kedokteran">
Sekolah kedokteran

Sekolah kedokteran atau fakultas kedokteran adalah sebuah institusi pendidikan tertiari atau bagian dari institusi tersebut, yang terlibat dalam pendidikan pelaku medis masa depan (dokter).
Kriteria masuk, metodologi pengajaran, dan program medis yang ditawarkan di sekolah-sekolah kedokteran bervariasi di seluruh dunia.
Fakultas Kedokteran di Indonesia.
Fakultas / Sekolah kedokteran di Indonesia terdapat pada perguruan tinggi negeri maupun swasta. Berdasarkan data Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) ,berikut adalah daftar universitas yang memiliki fakultas kedokteran / sekolah kedokteran per 2016: 

</doc>
<doc id="47193" url="?curid=47193" title="Pulau Kembang">
Pulau Kembang

Pulau Kembang adalah sebuah delta yang terletak di tengah sungai Barito yang termasuk di dalam wilayah administratif kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, provinsi Kalimantan Selatan. Pulau Kembang terletak di sebelah barat Kota Banjarmasin. Pulau Kembang ditetapkan sebagai hutan wisata berdasarkan SK. Menteri Pertanian No. 788/Kptsum12/1976 dengan luas 60 Ha.
Pulau Kembang merupakan habitat bagi kera ekor panjang (monyet) dan beberapa jenis burung. Kawasan pulau Kembang juga merupakan salah satu obyek wisata yang berada di dalam kawasan hutan di Kabupaten Barito Kuala.
Di dalam kawasan hutan wisata ini terdapat altar yang diperuntukkan sebagai tempat meletakkan sesaji bagi " penjaga" pulau Kembang yang dilambangkan dengan dua buah arca berwujud kera berwarna putih (Hanoman), oleh masyarakat dari etnis Tionghoa-Indonesia yang mempunyai kaul atau nazar tertentu. Seekor kambing jantan yang tanduknya dilapisi emas biasanya dilepaskan ke dalam hutan pulau Kembang apabila sebuah permohonan berhasil atau terkabul.

</doc>
<doc id="47200" url="?curid=47200" title="Pulau Kaget">
Pulau Kaget

Pulau Kaget adalah sebuah delta yang terletak di tengah-tengah sungai Barito termasuk dalam wilayah administratif Kecamatan Tabunganen, Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Pulau Kaget terletak dekat muara sungai Barito.
Pulau Kaget sudah ditetapkan sebagai cagar alam berdasarkan SK. Menteri Pertanian No. 788/Kptsum11/1976 dengan luas 85 Ha. Kondisi alam pulau ini cukup kritis karena adanya penebangan pohon, khususnya pohon rambai padi yang merupakan sumber makanan bagi bekantan (Nasalis Larvatus). Bekantan merupakan maskot fauna provinsi Kalimantan Selatan.
Pulau Kaget merupakan habitat bagi kera hidung panjang (bekantan) dan beberapa jenis burung. Kawasan pulau Kaget juga merupakan salah satu obyek wisata yang berada di dalam kawasan hutan di Kabupaten Barito Kuala.
Pulau Kaget merupakan lokasi tempat Said Abdul-Rahman Alkadrie merompak kapal Inggris.

</doc>
<doc id="47202" url="?curid=47202" title="Hyundai Rotem">
Hyundai Rotem

Hyundai Rotem adalah sebuah perusahaan Korea Selatan yang memproduksi "rolling stock" dan kereta. Perusahaan ini merupakan bagian dari Hyundai Motor Group. Namanya diubah menjadi satu arus dari Rotem pada Desember 2007.
Projek terkenal termasuk K-Stock MTR dan kereta untuk angkutan cepat di Delhi. Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="47204" url="?curid=47204" title="Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa

United Nations Children's Fund (UNICEF; ) atau Badan PBB untuk anak-anak didirikan oleh Majelis Umum PBB pada 11 Desember 1946. Bermarkas besar di Kota New York, UNICEF memberikan bantuan kemanusiaan dan perkembangan jangka panjang kepada anak-anak dan ibunya di negara-negara berkembang. UNICEF merupakan agensi yang didanai secara sukarela, oleh karena itu agensi ini bergantung pada sumbangan dari pemerintah dan pribadi. Program-programnya menekankan pengembangan pelayanan masyarakat untuk mempromosikan kesehatan dan kesejahteraan anak-anak. UNICEF mendapatkan Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1965. Klub Spanyol FC Barcelona mendukung UNICEF dengan memasang logo badan PBB itu pada seragam para pemainnya tanpa imbalan finansial.

</doc>
<doc id="47205" url="?curid=47205" title="Hewlett-Packard">
Hewlett-Packard

Hewlett-Packard Company , dikenal umum sebagai HP, adalah salah satu perusahaan teknologi informasi terbesar dunia. Hewlett-Packard dibangun oleh dua orang yang bernama Bill Hewlett dan Dave Packard. Bermarkas besar di Palo Alto, California, Amerika Serikat, perusahaan ini memiliki keberadaan global dalam bidang komputasi, percetakan, dan gambaran digital, dan juga menjual perangkat lunak dan pelayanan jasa lainnya.
HP sekarang ini.
Produk/teknologi HP lainnya termasuk:
Pesaing.
Pesaing utama HP dalam bisnis PC termasuk:
Pesaing HP dalam bisnis server termasuk:
Serba Serbi.
Ketika hendak menamakan perusahaannya, Bill Hewlett dan Dave Packard melakukan lempar koin untuk menentukan nama yang akan digunakan, apakah Hewlett-Packard atau Packard-Hewlett. Setelah melihat namanya sekarang adalah Hewlett-Packard, padahal yang menang dalam lempar koin tersebut BUKAN Bill Hewlett, tetapi Dave Packard.

</doc>
<doc id="47209" url="?curid=47209" title="Santander, Spanyol">
Santander, Spanyol

Kota pelabuhan Santander adalah ibu kota wilayah otonom Cantabria yang terletak di pantai utara Spanyol antara Asturias (di sebelah barat) dan Negeri Basque (di sebelah timur). Pada 1998 penduduknya sekitar 184.000. Sekitar sepertiga lebih sedikit penduduk Cantabria tinggal di Santander. 
Sejarah.
Pada masa Kekaisaran Romawi, kota ini dikenal sebagai Portus Victoriae Iuliobrigensium. Namanya yang sekarang diambil dari nama St Emeterio, seorang syahid yang, menurut legenda, kepalanya dibawa ke sana pada abad ke-3. Pada 1187, Raja Alfonso VIII mengangkat kepala biara dari San Emeterio sebagai bangsawan kota, dan pada 1248 Santander ikut serta dalam pertempuran merebut Sevilla, dan sebagai hadiahnya mendapatkan sebuah lambang. 
Santander adalah sebuah pelabuhan penting untuk Castilia pada akhir Abad Pertengahan, dan juga untuk perdagangan dengan Dunia Baru. Santander resmi menjadi kota pada 1755.
Pada 1893 kapal pengangkut "Cabo Machichaco" meledak di pelabuhannya sehingga menewaskan 500 orang. Santander menjadi tempat musim panas favorit Raja Alfonso XIII, dan tetap merupakan tempat populer untuk liburan, meskipun pada 1941 kebakaran hebat menghancurkan banyak dari bagian kota lama. 
Penduduk.
Pada 2004, penduduk Santander berjumlah 183.800. Angka ini boleh dikatakan tetap sejak 1981. Tingkat pertumbuhan Spanyol yang rendah dan penduduk yang menua dibarengi oleh angka imigrasi yang meningkat membuat pertumbuhan penduduk relatif datar. Namun, perluasan kota terus mengembang karena keluarga-keluarga muda pindah menghindari pusat kota yang berbiaya hidup tinggi. 
Kebakaran besar 1941.
Santander menjadi korban kebakaran hebat pada 1941. Api yang ditiup oleh angin selatan yang kuat, menyala selama dua hari. Hanya ada satu korban yang jatuh, yaitu seorang pemadam kebakaran ketika sedang menjalankan tugas, namun ribuan keluarga kehilangan tempat tinggal mereka, dan kota itu dilanda kekacauan. 
Ketika api sudah berhenti, bagian historis dari Santander hampir sama sekali hancur. Api menghancurkan sebagian besar dari pusat kota sisa Abad Pertengahan dan menelan katedral Romanesque kota itu. 
Pariwisata.
Pada masa kini Santander tetap merupakan sebuah tujuan wisata yang populer. Kota ini terkenal karena iklimnya yang nyaman, meskipun banyak hujan. 

</doc>
<doc id="47210" url="?curid=47210" title="Gijón">
Gijón

Gijón (; Gijón / Xixón ), merupakan sebuah kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya berjumlah 262.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47211" url="?curid=47211" title="Kota Kuwait">
Kota Kuwait

Kuwait City (الكويت "Al-Kuwait") adalah ibu kota negara Kuwait. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan bagian dari governorat Al Asimah.

</doc>
<doc id="47212" url="?curid=47212" title="Montpellier">
Montpellier

Montpellier merupakan kota yang terletak di Perancis bagian selatan. Penduduknya berjumlah 238.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47213" url="?curid=47213" title="Pescara">
Pescara

Pescara merupakan kota yang terletak di Italia bagian timur. Penduduknya berjumlah 121.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47215" url="?curid=47215" title="Montauban">
Montauban

Montauban (; "Montalban" in Occitan) merupakan kota yang terletak di Perancis bagian selatan. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47216" url="?curid=47216" title="Rouen">
Rouen

Rouen (), merupakan kota yang terletak di Perancis bagian utara. Penduduknya berjumlah 105.000 jiwa (2005). Di sini juga adalah tempat di mana Jeanne d'Arc meninggal.

</doc>
<doc id="47218" url="?curid=47218" title="Calais">
Calais

Calais (, ) ialah sebuah kota di Pas-de-Calais, Perancis bagian utara, di mana kota ini adalah sub-prefekturnya. Meskipun Calais adalah kota terbesar di Pas-de-Calais, ibukota departemen ini ada di Arras, kota terbesar ke-3 di seantero departemen.
Penduduk daerah metropolitan Calais adalah 125.584 jiwa menurut sensus tahun 1999.
Calais menghadap Selat Dover, titik tersempit di Selat Inggris, yang hanya terpisah 34 km (21 mil) luasnya, dan merupakan kota di Perancis yang paling dekat ke Inggris, di mana Calais merupakan barang milik wilayah selama berabad-abad. Jurang putih Dover dapat terlihat dengan mudah pada hari yang cerah.
Bagian tua kota, Calais sejati (atau Calais-Nord), terletak di pulau buatan yang dikelilingi oleh terusan dan pelabuhan. Bagian modern kota, St-Pierre, terletak di selatan dan tenggara.

</doc>
<doc id="47220" url="?curid=47220" title="Bursa, Turki">
Bursa, Turki

Bursa merupakan kota yang terletak di Turki bagian barat dengan dikelilingi oleh Balikesir di sebelah barat, Izmit, Yalova dan Istanbul di bagian utara, Bilecik dan Adapazari dibagian timur serta Eskisehir dan Kutahya dibagian Selatan. Penduduknya berjumlah 5.410.000 jiwa (2005) / mencapai 2.500.000 (data 2012, Bursa Special Provincial Administration). Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Turki setelah Istanbul, Ankara, Izmir. Luas Kota Bursa yaitu 11.034 m2. Kota ini juga pernah menjadi ibukota pertama Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1326 sampai 1365.

</doc>
<doc id="47221" url="?curid=47221" title="Hari Hak Asasi Manusia">
Hari Hak Asasi Manusia

Hari Hak Asasi Manusia dirayakan tiap tahun oleh banyak negara di seluruh dunia setiap tanggal 10 Desember. Ini dinyatakan oleh International Humanist and Ethical Union (IHEU)
sebagai hari resmi perayaan kaum Humanisme.
Tanggal ini dipilih untuk menghormati Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengadopsi dan memproklamasikan Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia, sebuah pernyataan global tentang hak asasi manusia, pada 10 Desember 1948. Peringatan dimulai sejak 1950 ketika Majelis Umum mengundang semua negara dan organisasi yang peduli untuk merayakan.

</doc>
<doc id="47223" url="?curid=47223" title="Trabzon">
Trabzon

Trabzon ( sebelumnya dikenal sebagai Trebizond, Τραπεζοῦς (Trapezus) dalam bahasa Yunani Klasik, dan Τραπεζούντα (Trapezoúnda) dalam bahasa Yunani Modern) adalah kota yang terletak di Turki bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 244.000 jiwa (2005). Trabzon merupakan ibu kota Provinsi Trabzon.

</doc>
<doc id="47224" url="?curid=47224" title="Denizli">
Denizli

Denizli merupakan kota yang terletak di Turki bagian barat. Penduduknya berjumlah 525.497 jiwa (2012). Kota ini merupakan ibu kota provinsi Denizli. Kota ini memiliki luas wilayah 798,75 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 690 jiwa/km².

</doc>
<doc id="47226" url="?curid=47226" title="Malatya">
Malatya

Malatya merupakan kota yang terletak di Turki bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 442.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47227" url="?curid=47227" title="Erzurum">
Erzurum

Erzurum merupakan kota yang terletak di Turki bagian timur. Penduduknya berjumlah 420.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47229" url="?curid=47229" title="Lanzhou">
Lanzhou

Lanzhou (兰州, "Lánzhōu") merupakan kota yang terletak di Republik Rakyat Tiongkok bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.410.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47231" url="?curid=47231" title="Santander">
Santander

Santander dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="47233" url="?curid=47233" title="Kuningan (logam)">
Kuningan (logam)

Kuningan adalah paduan logam tembaga dan logam seng dengan kadar tembaga antara 60-96% massa. Dalam perdagangan dikenal 2 jenis kuningan, yaitu:
Tembaga dalam kuningan membuat kuningan bersifat antiseptik, melewati efek oligodinamis. Contohnya, gagang pintu yang terbuat dari kuningan dapat mendisinfeksi diri dari banyak bakteri dalam waktu 8 jam. Efek ini penting dalam rumah sakit, dan berguna dalam banyak konteks.

</doc>
<doc id="47234" url="?curid=47234" title="H5N1">
H5N1

H5N1 adalah salah satu subtipe virus influenza yang menyebabkan penyakit flu burung. Virus ini menimbulkan penyakit pada banyak spesies vertebrata, termasuk manusia, dan berpeluang menjadi pandemik influenza. Para ahli mengkhawatirkan bahwa virus H5N1 dapat bermutasi menjadi bentuk yang dapat menular dengan mudah dari manusia ke manusia, meskipun sampai sekarang belum ada kejadian kuat yang mendukung kekhawatiran itu. Mutasi seperti itu pernah terjadi ketika virus H2N2 berevolusi menjadi strain Flu Hong Kong H3N2.

</doc>
<doc id="47238" url="?curid=47238" title="Bursa (disambiguasi)">
Bursa (disambiguasi)

Bursa dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="47239" url="?curid=47239" title="Lobster">
Lobster

Lobster bercapit membentuk sebuah keluarga (Nephropidae, kadangkala juga Homaridae) dari crustacean besar laut. Mereka penting sebagai hewan, bisnis, dan makanan.
Biologi.
Lobster bercapit jangan dibingungkan dengan lobster spiny, yang tidak memiliki capit ("chelae") dan tidak berhubungan dekat. Hubungan terdekat dari lobster bercapit adalah lobster reef "Enoplometopus" dan tiga keluarga dari crayfish air tawar.
Jenis lobster.
Spesies lobster diantaranya:
Industri lobster.
Lobster kebanyakan datang dari pesisir timur laut Amerika Utara dengan Canadian Maritimes dan negara bagian Amerika Serikat Maine sebagai produsen terbesar. Mereka ditangkap dengan menggunakan jebakan lobster. Alat tersebut diberi umpan dan diturunkan ke dasar laut. Alat ini membiarkan lobster masuk, namun tidak mungkin bagi lobster besar untuk keluar. Alat ini membuat lobster kecil dapat keluar sehingga bisa mecegah penangkapan lobster yang berlebihan.
Sebagai makanan.
Lobster baru populer di pertengahan abad ke 19, diperkenalkan oleh penduduk New York dan Boston. Ketika itu, kapal khusus juga dibangun untuk menjaga agar lobster yang ditangkap tetap hidup selama transportasi Ketika itu lobster merupakan makanan orang miskin di Maine, Massachusetts, dan penduduk pinggir pantai Kanada. Lobster ketika itu juga disajikan kepada narapidana untuk mengganggu selera makan mereka. Pemanfaatan lainnya dari lobster ketika itu adalah sebagai bahan pupuk dan umpan ikan, dan baru dikalengkan pada awal abad ke 20.
Lobster umumnya dimasak dengan dikukus atau direbus. Kadar merkuri dari lobster Amerika sekitar 0.31 ppm.

</doc>
<doc id="47242" url="?curid=47242" title="Jerapah">
Jerapah

Jerapah atau zarafah (nama ilmiah: "Giraffa camelopardalis") adalah mamalia berkuku genap endemik Afrika dan merupakan spesies hewan tertinggi yang hidup di darat. Jerapah jantan dapat mencapai tinggi 4,8 sampai 5,5 meter dan memiliki berat yang dapat mencapai 1.360 kilogram. Jerapah betina biasanya sedikit lebih pendek dan lebih ringan.
Jerapah berkerabat dengan rusa dan sapi tetapi dari suku yang berbeda, yaitu Giraffidae yang mencakup jerapah sendiri dan kerabat terdekatnya, okapi. Habitat aslinya mencakup area dari Chad sampai dengan Afrika Selatan
Nama spesiesnya "camelopardalis" diambil dari nama dalam latin, karena dianggap sebagai bastar unta ("camel") dan macan tutul ("leopard"). Nama "camelopardalis" dipakai oleh Plinius senior dalam ensiklopedia yang ditulisnya. Nama ini juga dipakai sebagai nama salah satu rasi bintang. Nama "jerapah" sendiri dipinjam dari nama hewan ini dalam bahasa Arab (الزرافة, "zirafah").
Subspesies jerapah.
Ada sembilan subspesies yang diterima umum yang dibedakan berdasarkan warna dan variasi pola:

</doc>
<doc id="47243" url="?curid=47243" title="Niigata">
Niigata

Niigata (Bahasa Jepang:"新潟市") merupakan kota yang terletak di Jepang bagian utara. Penduduknya berjumlah 505.000 jiwa (2005). Sejarah kota ini dimulai pada tahun 1889 ketika statusnya resmi menjadi sebuah kota di Jepang. Seratus tahun lebih kemudian, status ini berkembang menjadi kota regional utama pada tahun 1996. Perkembangan kota Niigata mencapai puncaknya sembilan tahun kemudian ketika pada tanggal 21 Maret 2005 kota ini digabungkan dengan 12 kota kecil di sekitarnya dan kemudian digabungkan lagi dengan kota Maki pada tanggal 10 Oktober 2005.
Secara geografis, kota ini dikelilingi oleh air. Sungai Shinano dan Agano yang merupakan sungai terbesar di Jepang mengalir di jantung kota Niigata sebelum akhirnya menuju laut Jepang. Kota Niigata dapat ditempuh selama 1 jam 40 menit dari Tokyo dengan menggunakan kereta kecepatan tinggi Shinkansen. Kota ini terletak kurang lebih 300 kilometer di sebelah barat laut kota Tokyo. Pelabuhan di Niigata adalah satu dari lima pelabuhan internasional yang dibuka pada tahun 1868 setelah restorasi Meiji. Sejak saat itu, Niigata mengembangkan pelabuhannya menjadi salah satu pelabuhan internasional penting di Jepang. Selain dihubungkan oleh kereta api dan pelabuhan laut, kota ini juga memiliki bandar udara internasional yang mempunyai jalur penerbangan tetap menuju kota: Khabarovsk, Vladivostok, Irkutsk, Seoul, Shanghai, Xian, Harbin, Guam and Honolulu.
Perekonomian Niigata didukung oleh perdagangan dan jasa serta industri besar petrokimia. Produksi pertanian juga menjadi sumber ekonomi untuk daerah-daerah di pedesaan. Selain beras, lobak Jepang dan bunga juga sangat banyak dikembangkan di sini. Bagi penduduk Jepang, kota Niigata terkenal dengan sake dan berasnya yang enak serta sebagai kota untuk tempat bermain ski pada saat musim salju.

</doc>
<doc id="47244" url="?curid=47244" title="Sendai">
Sendai

Sendai merupakan kota yang terletak di Jepang bagian utara, dan merupakan ibukota dari Prefektur Miyagi. Penduduknya berjumlah 1.030.000 jiwa (2005). Kota asal band Jepang-Kanada yang terkenal Monkey Majik ini mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi dan tsunami pada tahun 2011.
Geografi.
Sendai terletak pada 38°16'05" lintang utara, 140°52'11" bujur timur. Luas kota keseluruhan adalah 788.09 km², dan memanjang dari Samudera Pasifik hingga Pegunungan Ōu, yang merupakan batas timur dan barat dari Prefektur Miyagi. Sendai bagian timur merupakan dataran rendah, di mana pusat kota berbukit-bukit dan bagian barat adalah pegunungan. Titik tertinggi dari kota ini adalah Gunung Funagata dengan ketinggian 1.500 m di atas permukaan laut.
http://www.kompas.tv/live

</doc>
<doc id="47245" url="?curid=47245" title="Zilog Z80">
Zilog Z80

Zilog Z80 adalah sebuah mikroprosesor yang didesain dan dijual oleh Zilog mulai Juli 1976. Mikroprosesor ini digunakan secara luas pada komputer desktop maupun komputer embedded. Mikroprosesor ini adalah salah satu CPU yang paling populer sepanjang masa.
Walaupun Zilog mencoba membuat versi 16-bit (Z800 / Z280) dan 32-bit (Z380) dari arsitektur Z-80 yang 8/16-bit, namun chip pengembangan tersebut tidak pernah sukses. Zilog juga berusaha keras menembus pasar workstation dengan Z8000 dan Z80000 32-bit (keduanya secara teknis tidak terkait dengan Z80).
Saat ini, Zilog berkonsentrasi pada pasar embedded yang terus berkembang, dan keluarga CPU terbarunya, eZ80 8/16/24-bit, sebuah Z80 yang cepat dengan jangkauan pengalamatan 16 MB, berhasil dengan baik.

</doc>
<doc id="47246" url="?curid=47246" title="Takamatsu, Kagawa">
Takamatsu, Kagawa


</doc>
<doc id="47250" url="?curid=47250" title="Oita">
Oita

Ōita (大分市; -shi) merupakan kota yang terletak di Prefektur Oita, Jepang bagian selatan. Penduduknya berjumlah 440.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47251" url="?curid=47251" title="MOSFET">
MOSFET

Transistor efek-medan semikonduktor logam-oksida (MOSFET) adalah salah satu jenis transistor efek medan. Prinsip dasar perangkat ini pertama kali diusulkan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 . MOSFET mencakup kanal dari bahan semikonduktor tipe-N dan tipe-P, dan disebut NMOSFET atau PMOSFET (juga biasa nMOS, pMOS). Ini adalah transistor yang paling umum pada sirkuit digital maupun analog, namun transistor sambungan dwikutub pada satu waktu lebih umum.
Etimologi.
Kata 'logam' pada nama yang sekarang digunakan sebenarnya merupakan nama yang salah karena bahan gerbang yang dahulunya lapisan logam-oksida sekarang telah sering digantikan dengan lapisan polisilikon (polikristalin silikon). Sebelumnya aluminium digunakan sebagai bahan gerbang sampai pada tahun 1980 -an ketika polisilikon mulai dominan dengan kemampuannya untuk membentuk gerbang menyesuai-sendiri. Walaupun demikian, gerbang logam sekarang digunakan kembali karena sulit untuk meningkatkan kecepatan operasi transistor tanpa pintu logam.
IGFET adalah peranti terkait, istilah lebih umum yang berarti transistor efek-medan gerbang-terisolasi, dan hampir identik dengan MOSFET, meskipun dapat merujuk ke semua FET dengan isolator gerbang yang bukan oksida. Beberapa menggunakan IGFET ketika merujuk pada perangkat dengan gerbang polisilikon, tetapi kebanyakan masih menyebutnya MOSFET.
Komposisi.
Biasanya bahan semikonduktor pilihan adalah silikon, namun beberapa produsen IC, terutama IBM, mulai menggunakan campuran silikon dan germanium (SiGe) sebagai kanal MOSFET. Sayangnya, banyak semikonduktor dengan karakteristik listrik yang lebih baik daripada silikon, seperti galium arsenid (GaAs), tidak membentuk antarmuka semikonduktor-ke-isolator yang baik sehingga tidak cocok untuk MOSFET. Hingga kini terus diadakan penelitian untuk membuat isolator yang dapat diterima dengan baik untuk bahan semikonduktor lainnya.
Untuk mengatasi peningkatan konsumsi daya akibat kebocoran arus gerbang, dielektrik κ tinggi menggantikan silikon dioksida sebagai isolator gerbang, dan gerbang logam kembali digunakan untuk menggantikan polisilikon.
Gerbang dipisahkan dari kanal oleh lapisan tipis isolator yang secara tradisional adalah silicon dioksida, tetapi yang lebih maju menggunakan teknologi silicon oxynitride. Beberapa perusahaan telah mulai memperkenalkan kombinasi dielektrik κ tinggi + gerbang logam di teknologi 45 nanometer.
Simbol sirkuit.
Berbagai simbol digunakan untuk MOSFET. Desain dasar umumnya garis untuk saluran dengan kaki sumber dan cerat meninggalkannya di setiap ujung dan membelok kembali sejajar dengan kanal. Garis lain diambil sejajar dari kanal untuk gerbang. Kadang-kadang tiga segmen garis digunakan untuk kanal peranti moda pengayaan dan garis lurus untuk moda pemiskinan.
Sambungan badan jika ditampilkan digambar tersambung ke bagian tengan kanal dengan panah yang menunjukkan PMOS atau NMOS. Panah selalu menunjuk dari P ke N, sehingga NMOS (kanal-N dalam sumur-P atau substrat-P) memiliki panah yang menunjuk kedalam (dari badan ke kanal). Jika badan terhubung ke sumber (seperti yang umumnya dilakukan) kadang-kadang saluran badan dibelokkan untuk bertemu dengan sumber dan meninggalkan transistor. Jika badan tidak ditampilkan (seperti yang sering terjadi pada desain IC desain karena umumnya badan bersama) simbol inversi kadang-kadang digunakan untuk menunjukkan PMOS, sebuah panah pada sumber dapat digunakan dengan cara yang sama seperti transistor dwikutub (keluar untuk NMOS, masuk untuk PMOS).
Untuk simbol yang memperlihatkan saluran badan, di sini dihubungkan internal ke sumber. Ini adalah konfigurasi umum, namun tidak berarti hanya satu-satunya konfigurasi. Pada dasarnya, MOSFET adalah peranti empat saluran, dan di sirkuit terpadu banyak MOSFET yang berbagi sambungan badan, tidak harus terhubung dengan saluran sumber semua transistor.
Operasi MOSFET.
Untuk informasi lebih lanjut, lihat referensi berikut.
Struktur Semikonduktor–Logam–Oksida.
Struktur semikonduktor–logam–oksida sederhana diperoleh dengan menumbuhkan selapis oksida silikon di atas substrat silikon dan mengendapkan selapis logam atau silikon polikristalin. Karena oksida silikon merupakan bahan dielektrik, struktur MOS serupa dengan kondensator planar dengan salah satu elektrodenya digantikan dengan semikonduktor.
Ketika tegangan diterapkan membentangi struktur MOS, tegangan ini mengubah penyebaran muatan dalam semikonduktor. Umpamakan sebuah semikonduktor tipe-p (dengan "N" merupakan kepadatan akseptor, "p" kepadatan lubang; "p = N" pada badan netral), sebuah tegangan positif formula_1 dari gerbang ke badan membuat lapisan pemiskinan dengan memaksa lubang bermuatan positif untuk menjauhi antarmuka gerbang-isolator/semikonduktor, meninggalkan daerah bebas pembawa. Jika formula_1 cukup tinggi, kepadatan tinggi pembawa muatan negatif membentuk lapisan inversi dibawah antarmuka antara semikonduktor dan isolator. Umumnya, tegangan gerbang dimana kepadatan elektron pada lapisan inversi sama dengan kepadatan lubang pada badan disebut tegangan ambang.
Struktur badan tipe-p ini adalah konsep dasar dari MOSFET tipe-n, yang mana membutuhkan penambahan daerah sumber dan cerat tipe-n.
Struktur MOSFET dan formasi kanal.
Sebuah transistor efek-medan semikonduktor–logam–oksida (MOSFET) adalah berdasarkan pada modulasi konsentrasi muatan oleh kapasitansi MOS di antara elektrode badan dan elektrode gerbang yang terletak di atas badan dan diisolasikan dari semua daerah peranti dengan sebuah lapisan dielektrik gerbang yang dalam MOSFET adalah sebuah oksida, seperti silikon dioksida. Jika dielektriknya bukan merupakan oksida, peranti mungkin disebut sebagai FET semikonduktor–logam–terisolasi (MISFET) atau FET gerbang–terisolasi (IGFET). MOSFET menyertakan dua saluran tambahan yaitu sumber dan cerat yang disambungkan ke daerah dikotori berat tersendiri yang dipisahkan dari daerah badan. Daerah tersebut dapat berupa tipe-p ataupun tipe-n, tetapi keduanya harus dari tipe yang sama, dan berlawanan tipe dengan daerah badan. Daerah sumber dan cerat yang dikotori berat biasanya ditandai dengan '+' setelah tipe pengotor. Sedangkan daerah yang dikotori ringan tidak diberikan tanda.
Jika MOSFET adalah berupa salur-n atau NMOS FET, lalu sumber dan cerat adalah daerah 'n+' dan badan adalah daerah 'p'. Maka seperti yang dijelaskan di atas, dengan tegangan gerbang yang cukup, di atas harga tegangan ambang, elektron dari sumber memasuki lapisan inversi atau "salur-n" pada antarmuka antara daerah-p dengan oksida. Kanal yang menghantar ini merentang di antara sumber dan cerat, dan arus dialirkan melalui kanal ini jika ada tegangan yang dikenakan di antara sumber dan cerat.
Jika tegangan gerbang dibawah harga ambang, kanal kurang terpopulasi dan hanya sedikit arus bocoran praambang yang dapat mengalir dari sumber ke cerat.
Moda operasi.
Operasi dari MOSFET dapat dibedakan menjadi tiga moda yang berbeda, bergantung pada tegangan yang dikenakan pada saluran. Untuk mempermudah, perhitungan dibawah merupakan perhitungan yang telah disederhanakan.
Untuk sebuah MOSFET salur-n moda pengayaan, ketiga moda operasi adalah:
Moda Inversi Lemah.
Disebut juga moda Titik-Potong atau Pra-Ambang, yaitu ketika "V < V"
Moda trioda.
Disebut juga sebagai daerah linear (atau daerah Ohmik)
yaitu ketika "V > V" dan "V < ( V - V" ).
Moda penjenuhan.
Juga disebut dengan Moda Aktif
Tipe MOSFET lainnya.
MOSFET gerbang ganda.
MOSFET gerbang ganda mempunyai konfigurasi tetroda, dimana semua gerbang mengendalikan arus dalam peranti. Ini biasanya digunakan untuk peranti isyarat kecil pada penggunaan frekuensi radio dimana gerbang kedua gerang keduanya digunakan sebagai pengendali penguatan atau pencampuran dan pengubahan frekuensi.
FinFET.
FinFET adalah sebuah peranti gerbang ganda yang diperkenalkan untuk memprakirakan flek kanal pendek dan mengurangi perendahan sawar diinduksikan-cerat.
MOSFET moda pemiskinan.
Peranti MOSFET moda pemiskinan adalah MOSFET yang dikotori sedemikian rupa sehingga sebuah kanal terbentuk walaupun tidak ada tegangan dari gerbang ke sumber. Untuk mengendalikan kanal, tegangan negatif dikenakan pada gerbang untuk peranti salur-n sehingga ""memiskinkan"" kanal, yang mana mengurangi arus yang mengalir melalui kanal. Pada dasarnya, peranti ini ekivalen dengan sakelar normal-hidup, sedangkan MOSFET moda pengayaan ekivalen dengan sakelar normal-mati.
Karena peranti ini kurang berdesah pada daerah RF dan penguatan yang lebih baik, peranti ini sering digunakan pada peralatan elektronik RF.
Logika NMOS.
MOSFET salur-n lebih kecil daripada MOSFET salur-p untuk performa yang sama, dan membuat hanya satu tipe MOSFET pada kepingan silikon lebih murah dan lebih sederhana secara teknis. Ini adalah prinsip dasar dalam desain logika NMOS yang hanya menggunakan MOSFET salur-n. Walaupun begitu, tidak seperti logika CMOS, logika NMOS menggunakan daya bahkan ketika tidak ada pensakelaran. Dengan peningkatan teknologi, logika CMOS menggantikan logika NMOS pada tahun 1980-an.
MOSFET daya.
MOSFET daya memiliki struktur yang berbeda dengan MOSFET biasa. Seperti peranti semikonduktor daya lainnya. strukturnya adalah vertikal, bukannya planar. Menggunakan struktur vertikal memungkinkan transistor untuk bertahan dari tegangan tahan dan arus yang tinggi. Rating tegangan dari transistor adalah fungsi dari pengotoran dan ketebalan dari lapisan epitaksial-n, sedangkan rating arus adalah fungsi dari lebar kanal. Pada struktur planar, rating arus dan tegangan tembus ditentukan oleh fungsi dari dimensi kanal, menghasilkan penggunaan yang tidak efisien untuk daya tinggi. Dengan struktur vertikal, besarnya komponen hampir sebanding dengan rating arus dan ketebalan komponen sebanding dengan rating tegangan.
MOSFET daya dengan struktur lateral banyak digunakan pada penguat audio hi-fi. Kelebihannya adalah karakteristik yang lebih baik pada daerah penjenuhan daripada MOSFET vertikal. MOSFET vertikal didesain untuk penggunaan pensakelaran.
DMOS.
DMOS atau semikonduktor–logam–oksida terdifusi–ganda adalah teknologi penyempurnaan dari MOSFET vertikal. Hampir semua MOSFET daya dikonstruksi dengan teknologi ini.

</doc>
<doc id="47253" url="?curid=47253" title="Transistor efek–medan">
Transistor efek–medan

Transistor efek–medan (FET) adalah salah satu jenis transistor menggunakan medan listrik untuk mengendalikan konduktifitas suatu kanal dari jenis pembawa muatan tunggal dalam bahan semikonduktor. FET kadang-kadang disebut sebagai transistor ekakutub untuk membedakan operasi pembawa muatan tunggal yang dilakukannya dengan operasi dua pembawa muatan pada transistor dwikutub (BJT).
Sejarah.
Transistor efek–medan diciptakan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 dan oleh Oskar Heil pada tahun 1934, tetapi peranti praktis tidak dibuat secara masal hingga tahun 1990-an.
Saluran.
Semua FET mempunyai sebuah saluran gerbang (gate), cerat (drain) dan sumber (source) yang kira-kira sama dengan basis, kolektor dan emitor pada BJT. Selain JFET, semua FET juga mempunyai saluran keempat yang dinamakan badan, dasar atau substrat. Saluran keempat ini melayani kegunaan teknis dalam pemanjaran transistor kedalam titik operasi. Terminal ini sangat jarang digunakan pada desain sirkuit, tetapi keberadaannya penting saat merancang penataan sirkuit terpadu.
Nama-nama saluran pada FET mengacu pada fungsinya. Saluran gerbang dapat dianggap sebagai pengontrol buka-tutup dari gerbang sesungguhnya. Gerbang ini mengizinkan elektron untuk mengalir atau mencegahnya dengan membuat dan mengikangkan sebuah kanal di antara sumber dan cerat. Elektron mengalir dari sumber menuju ke saluran cerat jika ada tegangan yang diberikan. Badan merupakan seluruh semikonduktor dasar dimana gerbang, sumber dan cerat diletakkan. Biasanya saluran badan disambungkan ke tegangan tertinggi atau terendah pada sirkuit, tergantung pada tipenya. Saluran badan dan saluran sumber biasanya disambungkan karena sumber biasanya disambungkan ke tegangan tertinggi atau terendah dari sirkuit, tetapi ada beberapa penggunaan dari FET yang tidak seperti demikian, seperti sirkuit gerbang transmisi dan kaskoda.
Komposisi.
FET dapat dibuat dari beberapa semikonduktor, silikon menjadi yang paling umum. FET pada umumnya dibuat dengan proses pembuatan semikonduktor borongan, menggunakan lapik semikonduktor kristal tunggal sebagai daerah aktif, atau kanal. Di antara bahan badan yang tidak lazim adalah amorphous silicon, polycrystalline silicon dan OFET yang dibuat dari semikonduktor organik dan sering menggunakan isolator gerbang dan elektrode organik.
Cara kerja FET.
FET mengendalikan aliran elektron (atau lubang elektron pada FET kanal-p) dari sumber ke cerat dengan mengubah besar dan bentuk dari sebuah kanal konduktif yang dibentuk oleh adanya tegangan (atau kurangnya tegangan pada FET kanal-p) yang dikenakan menyeberangi saluran gerbang dan sumber (untuk mempermudah penjabaran, diasumsikan bahwa badan dan sumber disambungkan). Kanal konduktif ini adalah jalur dimana elektron (atau lubang) mengalir dari sumber ke cerat.
Dengan menganggap sebuah peranti salur-n "moda pemiskinan". Sebuah tegangan negatif gerbang-ke-sumber menyebabkan daerah pemiskinan untuk bertambah lebar dan menghalangi kanal dari kedua sisi, mempersempit kanal konduktif. Jika daerah pemiskinan menutup kanal sepenuhnya, resistansi kanal dari sumber ke cerat menjadi besar, dan FET dimatikan seperti sakelar yang terbuka. Sebaliknya, sebuah tegangan positif gerbang-ke-sumber menambah lebar kanal dan memungkinkan elektron mengalir dengan mudah.
Sekarang menganggap sebuah peranti salur-n "moda pengayaan". Sebuah tegangan positif gerbang-ke-sumber dibutuhkan untuk membuat kanal konduktif karena ini tidak terdapat secara alami di dalam transistor. Tegangan positif menarik elektron bebas pada badan menuju ke gerbang, membuat sebuah kanal konduktif. Tetapi elektron yang cukup harus ditarik dekat ke gerbang untuk melawan ion doping yang ditambahkan ke badan FET, ini membentuk sebuah daerah yang bebas dari pembawa bergerak yang dinamakan daerah pemiskinan, dan fenomena ini disebut sebagai tegangan tahan dari FET. Peningkatan tegangan gerbang-ke-sumber yang lebih lanjut akan menarik lebih banyak lagi elektron menuju ke garbang yang memungkinkannya untuk membuat sebuah kanal konduktif dari sumber ke cerat, proses ini disebut "pembalikan".
Baik pada peranti moda pengayaan ataupun pemiskinan, jika tegangan cerat-ke-sumber jauh lebih rendah dari tegangan gerbang-ke-sumber, mengubah tegangan gerbang akan mengubah resistansi kanal, dan arus cerat akan sebanding dengan tegangan cerat terhadap sumber. Pada moda ini, FET berlaku seperti sebuah resistor variabel dan FET dikatakan beroperasi pada "moda linier" atau "moda ohmik" Jika tegangan cerat-ke-sumber meningkat, ini membuat perubahan bentuk kanal yang signifikan dan taksimetrik dikarenakan gradien tegangan dari sumber ke cerat. Bentuk dari daerah pembalikan menjadi "kurus" dekat ujung cerat dari kanal. Jika tegangan cerat-ke-sumber ditingkatkan lebih lanjut, titik kurus dari kanal mulai bergerak dari cerat menuju ke sumber. Pada keadaan ini, FET dikatakan dalam "moda penjenuhan", beberapa orang menyebutnya sebagai "moda aktif", untuk menganalogikan dengan daerah operasi transistor dwikutub. Moda penjenuhan, atau daerah antara linier dan penjenuhan digunakan jika diinginkan adanya penguatan. Daerah antara tersebut seringkali dianggap sebagai bagian dari daerah linier, bahkan walaupun arus cerat tidak linier dengan tegangan cerat.
Bahkan jika kanal konduktif yang dibentuk oleh tegangan gerbang-ke-sumber tidak lagi menghubungkan sumber ke cerat saat moda penjenuhan, Pembawa muatan tidak dihalangi untuk mengalir. Dengan menganggap peranti salur-n, sebuah daerah pemiskinan terdapat pada badan tipe-p, mengelilingi kanal konduktif, daerah cerat dan daerah sumber. Elektron yang mencakupi kanal bebas untuk bergerak keluar dari kanal melalui daerah pemiskinan jika ditarik ke cerat oleh tegangan cerat-ke-sumber. Daerah pemiskinan ini bebas dari pembawa dan memiliki resistansi seperti silikon. Penambahan apapun pada tegangan cerat-ke-sumber akan menambah jarak dari cerat ke titik kurus, menambah resistansi dikarenakan daerah pemiskinan sebanding dengan tegangan
tegangan cerat-ke-sumber. Perubahan yang sebanding ini menyebabkan arus cerat-ke-sumber untuk tetap relatif tetap tak terpengaruh oleh perubahan tegangan cerat-ke-sumber dan benar-benar berbeda dari operasi moda linier. Dengan demikian, pada moda penjenuhan, FET lebih berlaku seperti sebuah sumber arus konstan daripada sebagai sebuah resistor variabel dan dapat digunakan secara efektif sebagai penguat tegangan. Pada situasi ini, tegangan gerbang-ke-sumber menentukan besarnya arus konstan yang melewati kanal.
Jenis-jenis transistor efek medan.
Kanal pada FET telah didoping untuk membuat baik semikonduktor tipe-n maupun semikonduktor tipe-p. Pada FET moda pengayaan, cerat dan sumber dibuat berbeda tipe dengan kanal, sedangkan pada FET moda pemiskinan dibuat setipe dengan kanal. FET juga dibeda-bedakan berdasarkan metode pengisolasian di antara gerbang dan kanal.
Jenis-jenis dari FET adalah:
Penggunaan.
FET yang paling sering digunakan adalah MOSFET. Teknologi proses CMOS (complementary-symmetry metal oxide semiconductor) adalah dasar dari sirkuit terpadu digital modern.
Lapisan isolasi tipis antara gerbang dan kanal membuat FET rawan terhadap kerusakan akibat pengosongan elektrostatik selama penanganan. Biasanya ini bukanlah sebuah masalah setelah peranti terpasang.
Pada FET, elektron dapat mengalir pada kedua arah melalui kanal ketika dioperasikan pada moda linier, dan konvensi penamaan antara saluran sumber dan saluran cerat agak merupakan keputusan sendiri, karena peranti FET biasanya (tetapi tidak selalu) dibuat simetris dari sumber ke cerat. Ini membuat FET cocok untuk mensakelarkan isyarat analog di antara kedua arah (pemultipleks).

</doc>
<doc id="47254" url="?curid=47254" title="Penyearah terkendali silikon">
Penyearah terkendali silikon

SCR singkatan dari "Silicon Control Rectifier". Adalah Dioda yang mempunyai fungsi sebagai pengendali. SCR atau Tyristor masih termasuk keluarga semikonduktor dengan karateristik yang serupa dengan tabung thiratron. Sebagai pengendalinya adalah "gate" (G). SCR sering disebut "Therystor". SCR sebetulnya dari bahan campuran P dan N. Isi SCR terdiri dari PNPN (Positif Negatif Positif Negatif) dan biasanya disebut PNPN Trioda. 
"Logo pada skema elektronik untuk SCR:"
Guna SCR:
"Diagram dan skema SCR:"
Ada tiga kelompok besar untuk semikonduktor ini yang sama-sama dapat berfungsi sebagai Saklar ("Switching") pada tegangan 120 volt sampai 240 volt. Ketiga kelompok tersebut adalah SCR ini sendiri, DIAC dan TRIAC.

</doc>
<doc id="47260" url="?curid=47260" title="Bjarne Stroustrup">
Bjarne Stroustrup

Bjarne Stroustrup () adalah seorang ilmuwan komputer dan profesor di bidang ilmu komputer di Texas A&M University. Dia dikenal lewat jasanya dalam mengembangkan bahasa pemrograman C++.
Stroustrup meraih pendidikan master di bidang matematika dan ilmu komputer pada tahun 1975 dari Universitas Aarhus, Denmark, dan menyelesaikan doktornya di Universitas Cambridge, Inggris pada tahun 1979. Ia juga sempat bekerja sebagai kepala departemen riset pemrograman skala-besar di AT&T Lab hingga akhir tahun 2002.

</doc>
<doc id="47263" url="?curid=47263" title="Temasek Holdings">
Temasek Holdings

Temasek Holdings adalah sebuah perusahaan investasi Pemerintah Singapura.
Sejarah.
Pada awal tahun 1960-an, pemerintah Singapura mengambil saham beberapa perusahaan lokal, dalam sektor seperti produksi dan pembuatan kapal. Sebelum pembentuk Temasek Holdings pada 1974, saham tersebut dipegang oleh Departemen Keuangan. Departemen Keuangan adalah pemegang saham tunggal dari Temasek Holding sekarang ini.
Selain Temasek, pemerintah Singapura juga memiliki lengan investasi lainnya, Government of Singapore Investment Corporation (GIC), yang fungsi utamanya berinvestasi cadangan mata uang asing pemerintah.
Ho Ching ditunjuk sebagai direktur eksekutif dari Temasek Holdings pada 2002. Ia merupakan istri dari Lee Hsien Loong, Perdana Menteri Singapura sejak 2004. Pada 6 Februari 2009, Temasek mengumumkan bahwa Chip Goodyear, bekas CEO BHP Billiton akan menggantikan Ho Ching dengan menjabat sebagai Penjabat CEO mulai Maret 2009 hingga Ho Ching resmi mundur pada 1 Oktober 2009.
Investasi.
Pada 2004, Temasek memiliki banyak saham di banyak perusahaan besar Singapura, seperti SingTel, DBS, Singapore Airlines, PSA International, SMRT Corporation, Singapore Power dan Neptune Orient Lines. Temasek juga memegang investasi dalam ikon masyarakat seperti Hotel Raffles dan Singapore Zoological Gardens. Dia juga memegang saham dalam Singapore Pools, perusahaan judi resmi satu-satunya di Singapura. Pada 4 Oktober 2004 dia mengumumkan penutupan markas besar operasional dari Singapore Technologies dan mentransfer asetnya ke Temasek Holdings.
Sekitar setengah dari asetnya berada di luar Singapura dan ini termasuk saham di perusahaan telekomunikasi seperti Telekom Malaysia. Dia juga memiliki saham di beberapa institusi finansial asing seperti Bank Danamon di Indonesia dan NIB Bank di Pakistan. "Temasek-linked companies" (TLC) juga memegang portofolio global yang luas, seperti kepemilikan SingTel terhadap perusahaan telekomunikasi Australia Optus.

</doc>
<doc id="47271" url="?curid=47271" title="Julia de Burgos">
Julia de Burgos

Julia Constancia Burgos García (17 Februari 1914 – 6 Juli 1953), dilahirkan di Carolina, Puerto Riko dan dianggap oleh banyak orang sebagai penyair terbesar yang pernah dihasilkan Puerto Riko. Ia juga seorang pendukung kemerdekaan Puerto Riko.
Burgos dibesarkan di daerah miskin Carolina yang disebut Barrio Santa Cruz. Namun hal ini tidak menghalangi cintanya akank alam dan negerinya. Ia beruntung karena dapat bersekolah karena ia berasal dari keluarga besar - dengan 13 orang saudara laki-laki dan perempuan. 
Burgos lulus dari Universitas Puerto Riko (Universidad de Puerto Rico) dengan gelar untuk menjadi guru pada usia 19 tahun. Ia menjadi guru, namun kecintaannya akan sastra menjadikannya seorang penyair. Di antara orang-orang yang pertama kali mempengaruhinya adalah Luis Llorens Torres, Clara Lair, Rafael Alberti dan Pablo Neruda. Ilhamnya muncul dari cintanya terhadap Puerto Riko, seperti yang tercatat di dalam karyanya yang pertama "El Rio Grande de Loiza".
Pada 1936, ia bergabung dengan gerakan Putri Kemerdekaan, cabang perempuan dari Partai Nasionalis Puerto Riko (Partido Nacionalista de Puerto Rico). Ini adalah partai pro-kemerdekaan yang dipimpin oleh Pedro Albizu Campos. 
Burgos menerbitkan tiga buah buku kumpulan puisinya. Untuk dua bukunya yang pertama ia berkeliling di seluruh Puerto Riko untuk mempromosikan dirinya sambil membacakan buku-bukunya. Bukunya yang ketiga diterbitkan secara anumerta pada 1954.
Ia menikah dua kali, namun suaminya yang kedualah, Dr. Juan Isidro Jimenes Grullón, seorang pengungsi dari Dominika, yang menjadi cintanya yang terdalam. Banyak dari puisinya yang diilhami oleh cintanya kepada suaminya itu. Pada 1939 Burgos dan suaminya mengadakan perjalanan, mula-mula ke Kuba dan kemudian ke New York. Perkawinan mereka berantakan dan tak lama sesudah itu ia kembali ke Kuba. Burgos kembali lagi ke New York, dan kali ini sendirian. Meskipun pengagumnya banyak, hal itu tidak menolongnya lepas dari depresi yang mendalam. Ia menjadi peminum, yakin bahwa itulah jalan keluar dari masalah-masalahnya. Akhirnya ia menjadi seorang pecandu alkohol dan pada 6 Juli 1953 ia terjatuh di kaki lima di New York dan meninggal karena radang paru-paru di sebuah rumah sakit di Harlem, New York, pada usia 39 tahun. Karena tak seorangpun yang mengklaim jenazahnya dan ia tidak membawa surat-surat identitas, pemerintah kota memberikan penguburan sebagai orang miskin kepadanya di Hart Island, kuburan kota untuk orang-orang yang tidak dikenal. 
Beberapa sahabatnya akhirnya berhasil menelusurinya dan mengklaim jenazahnya. Sebuah komite dibentuk di Puerto Riko, dipimpin oleh Dr. Margot Arce de Vázquez, untuk memindahkan jenazahnya ke pulau itu. Jenazahnya tiba pada 6 September 1953 dan upacara penguburan diselenggarakan untuknya di Atheneum Puerto Riko. Ia dikuburkan sebagai seorang pahlawan di Pekuburan Munisipal Carolina. Sebuah monumen didirikan di makamnya oleh Kota Carolina. 
Di antara karya-karya penting Julia de Burgos adalah: ""Rio Grande de Loiza"", ""Poema para mi Muerte"" (Puisi untuk Kematianku), ""Yo Misma Fui Mi Ruta"" (Aku memilih Jalanku Sendiri), ""Alba de Mi Silencio"" (Fajar Kesunyianku), ""Alta Mar y Gaviota"" (Laut Tinggi dan Burung Camar), etc.
Pada 19 Februari 1987, Jurusan bahasa Spanyol dari Universitas Puerto Riko menganugerahkan secara anumerta kehormatan kepada Julia de Burgos dengan memberikan gelar doktor kepadanya dalam Sastra Kemanusiaan dan Seni. Gelar kehormatan ini dianugerahkan lewat kemenakannya, Maria Consuelo Seaz Burgos. Kota San Juan, Puerto Riko menghormatinya dengan memberikan namanya kepada sejumlah sekolah dan jalan. Di San Juan ada pula Casa Protectora Julia de Burgos (Rumah Perlindungan Julia de Burgos) untuk kaum perempuan yang mengalami pelecehan dan siksaan. Di kota itu ada pula Museum Seni dan Ilmu Pengetahuan Julia de Burgos. Kota New York menghormatinya dengan membangun Julia de Burgos Latino Center (Pusat Budaya Amerika Latin) di Manhattan dan Julia de Burgos Cultural Arts Center (Pusat Kebudayaan dan Seni) di Harlem, dekat tempat ia meninggal. Kota Philadelphia, Pennsylvania menghormati Julia de Burgos dengan memberikan namanya kepada sebuah sekolah dasar dan sekolah menengah pertama. Pematung terkenal Puerto Riko Tomas Batista membuat patung dada Julia yang diletakkan di Taman Julia de Burgos Park di Carolina. Sebuah film dokumenter mengenai kehidupan Julia de Burgos dibuat pada 2002 dengan judul ""Julia, toda en mi..."" (Julia, semuanya di dalam diriku...) disutradarai dan diproduksi oleh Ivonne Belen.

</doc>
<doc id="47273" url="?curid=47273" title="Gabriel García Márquez">
Gabriel García Márquez

Gabriel José de la Concordia García Márquez (, ) adalah seorang novelis, jurnalis, penerbit, dan aktivis politik Kolombia. Ia dilahirkan di kota Aracataca di departemen Magdalena, namun hidupnya kebanyakan dijalaninya di Meksiko dan Eropa. Saat ini ia banyak menghabiskan hidupnya di Mexico City.
García Márquez secara umum dipandang sebagai tokoh utama dari gaya sastra yang dikenal sebagai realisme magis. Sementara banyak dari tulisannya menampilkannya, kita tidak dapat mengategorikan semua tulisannya dalam gaya ini.
García Márquez memulai kariernya sebagai wartawan untuk harian Bogotá, "El Espectador", dan belakangan bekerja sebagai koresponden asing di Roma, Paris, Barcelona, Caracas, dan New York City.
Karya besarnya yang pertama adalah "Kisah tentang Seorang Pelaut yang Karam" ("Relato de un náufrago"), yang ditulisnya sebagai cerita bersambung surat kabar pada 1955. Buku ini menceritakan kisah nyata tentang sebuah kapal karam dengan mengungkapkan kenyataan bahwa kehadiran barang-barang gelap di sebuah kapal Angkatan Laut Kolombia, yang membuat kapal itu kelebihan muatan, telah ikut menyebabkan karamnya. Hal ini menimbulkan kontroversi publik, karena cerita itu membantah laporan resmi mengenai kejadian sekitar kecelakaan itu, yang mempersalahkan badai dan mengagungkan si pelaut yang selamat. Cerita ini menjadi awal dari pekerjaannya sebagai koresponden asing, karena García Márquez menjadi semacam persona non grata untuk pemerintahan Jenderal Gustavo Rojas Pinilla. Kisah ini kemudian diterbitkan pada 1970 dan dianggap oleh banyak orang sebagai sebuah novel.
Beberapa karyanya digolongkan sebagai fiksi dan juga non-fiksi, khususnya "Kronik tentang Maut yang telah Diramalkan" ("Crónica de una muerte anunciada") (1981), yang mengisahkan cerita pembunuhan balas dendam yang direkam dalam koran-koran, dan "Cinta di Kala Wabah Kolera" ("El amor en los tiempos del cólera") (1985), yang didasarkan secara bebas pada kisah berpacaran orangtuanya. Banyak dari karya-karyanya, termasuk kedua buku di atas, berlangsung dalam "alam García Márquez", yang tampil kembali dari buku ke buku dalam bentuk tokoh-tokohnya, tempat-tempat dan kejadian-kejadiannya.
Novelnya yang terkenal, "Seratus Tahun Kesunyian" ("Cien años de soledad") (1967; (terjemahan bahasa Inggris oleh Gregory Rabassa 1970), telah terjual lebih dari 10 juta eksemplar. Novel ini mengisahkan kehidupan tentang sebuah desa Amerika Selatan yang terasing di mana kejadian-kejadian aneh digambarkan sebagai hal-hal yang biasa. Cerita ini jelas mengandung kenyataan yang magis, namun lebih dari itu, karena juga merupakan sebuah refleksi filsafati tentang hakikat waktu dan keterasingan. Sejumlah kritikus mengatakan bahwa buku ini kurang mengandung sifat cerita rakyat, yang merupakan prasyarat dari realisme magis, karena itu tidak dapat dikategorikan demikian. Namun, tidak segala sesuatu yang aneh dan tidak dapat dijelaskan harus digolongkan sebagai cerita rakyat; sebagian daripadanya semata-mata menggambarkan kehidupan sehari-hari. Nilai novel ini terletak bukan hanya dalam penggunaan realisme magisnya yang inovatif, tetapi juga penggunaan bahasa Spanyolnya yang indah. Buku ini adalah sebuah tulisan epos yang merentang selama beberapa dekade dalam kehidupan sebuah keluarga yang besar dan kompleks.
Sebuah tema umum dalam tulisan-tulisan García Márquez adalah studi tentang usia lanjut dan kematian. Banyak dari karyanya mengandung gambaran tentang usia lanjut, kematian, dan penguburan. Visinya tentang degenerasi kehidupan sangat luar biasa intuitifnya. Namun, kuasa kehidupan dan keinginan untuk mengatasi semuanya itu juga tidak kurang.
García Márquez mendapatkan Hadiah Rómulo Gallegos pada 1972 untuk bukunya "Cien años de soledad" (Seratus tahun kesunyian). Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1982, berdasarkan cerita-cerita pendek dan novelnya.
Pada 1999, ia didiagnosis menderita kanker kelenjar getah bening. Kejadian ini mendorongnya untuk mulai menulis memoarnya. Pada 2000, sebuah harian Peru, "La Republica" memberitakan bahwa ia telah meninggal dunia.
Pada 2002, ia menerbitkan memoarnya "Vivir para contarla" (Hidup untuk Menceritakan Kisahnya) jilid pertama dari otobiografinya yang direncanakan terbit tiga jilid. Buku itu laku keras di dunia berbahasa Spanyol. Terjemahan bahasa Inggrisnya oleh Edith Grossman diterbitkan pada November 2003 dan juga laku keras. Pada 10 September 2004, harian Bogotá "El Tiempo" mengumumkan sebuah novelnya yang baru, "Memoria de mis putas tristes" (Kenangan para Pelacurku yang Berduka), sebuah kisah cinta yang diterbitkan pada bulan berikutnya, Oktober 2004, dengan cetakan pertama satu juta eksemplar.
García Márquez juga dikenal karena persahabatannya dan dukungannya yang kuat terhadap Fidel Castro. Ia pun pernah mengungkapkan simpatinya terhadap sejumlah kelompok revolusioner Amerika Latin, khususnya pada tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga kritis terhadap situasi politik di Kolombia. Meskipun ia banyak dituduh oleh anggota-anggota pemerintah Kolombia beberapa dasawarsa yang lalu, tidak ada bukti bahwa ia pernah secara terbuka mendukung kelompok-kelompok gerilya seperti FARC dan ELN yang beroperasi di Kolombia. Sejak awal tahun 1980-an, García Márquez sesekali pernah menjadi fasilitator yang tidak menonjolkan diri, biasanya bersama dengan Fidel Castro, dalam sejumlah perundingan antara pemerintah dan kaum gerilya.
García Márquez adalah ayah dari sutradara TV dan film Rodrigo Garcia. García Márquez meninggal karena pneumonia di usia 87 tahun pada 17 April 2014 di Mexico City.

</doc>
<doc id="47276" url="?curid=47276" title="1548">
1548


</doc>
<doc id="47277" url="?curid=47277" title="1549">
1549


</doc>
<doc id="47278" url="?curid=47278" title="1550">
1550


</doc>
<doc id="47279" url="?curid=47279" title="1552">
1552


</doc>
<doc id="47280" url="?curid=47280" title="1554">
1554


</doc>
<doc id="47281" url="?curid=47281" title="1555">
1555


</doc>
<doc id="47282" url="?curid=47282" title="1556">
1556


</doc>
<doc id="47283" url="?curid=47283" title="1557">
1557


</doc>
<doc id="47284" url="?curid=47284" title="1558">
1558


</doc>
<doc id="47285" url="?curid=47285" title="1559">
1559


</doc>
<doc id="47287" url="?curid=47287" title="1560">
1560


</doc>
<doc id="47288" url="?curid=47288" title="1561">
1561


</doc>
<doc id="47289" url="?curid=47289" title="1562">
1562


</doc>
<doc id="47290" url="?curid=47290" title="1563">
1563


</doc>
<doc id="47291" url="?curid=47291" title="1565">
1565


</doc>
<doc id="47292" url="?curid=47292" title="Komisariat Tinggi">
Komisariat Tinggi

Komisariat Tinggi dalam Bahasa Inggris "High Commision", merupakan suatu lembaga diplomatik setingkat Kedutaan Besar antar negara-negara Persemakmuran (Commonwealth). Mengingat sebuah Kedutaan Besar merupakan perwakilan suatu negara di negara asing, Komisariat Tinggi merupakan perwakilan diplomatik suatu pemerintah di antara sesama negara-negara Persemakmuran. Contohnya, di London, Pemerintah Australia diwakili bukan oleh Kedutaan Besar melainkan Komisariat Tinggi, karena Australia dan Inggris memiliki kepala negara yang sama, yaitu Ratu Inggris. Demikian juga di Selandia Baru, Pemerintah Australia, Kanada, Inggris diwakili oleh Komisariat Tinggi-nya. Komisariat Tinggi dipimpin oleh seorang Komisaris Tinggi yang ditunjuk oleh Perdana Menteri masing-masing negara.

</doc>
<doc id="47293" url="?curid=47293" title="1567">
1567


</doc>
<doc id="47294" url="?curid=47294" title="1568">
1568


</doc>
<doc id="47295" url="?curid=47295" title="Nunsiatur Apostolik">
Nunsiatur Apostolik

Nunsiatur Apostolik merupakan sebuah lembaga diplomatik yang setara Kedutaan Besar yang mewakili Tahta Suci Vatikan, Roma. Nunsio Apostolik Tahta Suci Vatikan untuk Indonesia saat ini dijabat oleh Mgr. Antonio Guido Filipazzi.

</doc>
<doc id="47296" url="?curid=47296" title="1569">
1569


</doc>
<doc id="47297" url="?curid=47297" title="1566">
1566


</doc>
<doc id="47298" url="?curid=47298" title="1570">
1570


</doc>
<doc id="47299" url="?curid=47299" title="TeleSUR">
TeleSUR

"Artikel ini tidak sama dengan Canal Sur"
Televisora del Sur (bahasa Spanyol untuk "Stasiun Televisi Selatan"), yang disingkat teleSUR, adalah sebuah jaringan televisi pan-Amerika Latin yang berbasis di Caracas, Venezuela. Stasiun ini memulai siaran dengan jadwal terbatas pada 24 Juli 2005, sementara siaran penuh dimulai pada 31 Oktober 2005.
Struktur.
TeleSUR yang diusulkan oleh Presiden Venezuela Hugo Chávez, dimaksudkan sebagai saingan dari jaringan swasta populer di Amerika Selatan seperti CNN en Español dan Univisión. Jaringan ini pun dimaksudkan untuk mendorong terciptanya integrasi Amerika Latin. Jaringan ini didukung dengan dana sebesar AS$10 juta yang disediakan oleh negara-negara yang bersama-sama memiliki jaringan tersbut: Venezuela (saham 51%), Argentina (20%), Kuba (19%), dan Uruguay (10%), dengan kemungkinan negara-negara lain bergabung pula kelak. Negara-negara ini, termasuk pula Brasil (yang sedang mengembangkan stasiun internasionalnya sendiri yang 
berbahasa Portugis, TV Brasil), akan bekerja sama dalam isi dan teknologinya.
Dewan penasihat TeleSUR terdiri atas banyak intelektual internasional dan regional, termasuk pemenang Penghargaan Nobel untuk Perdamaian, Adolfo Pérez Esquivel, penyair Ernesto Cardenal, penulis Eduardo Galeano, Tariq Ali dan Saul Landau, redaktur kepala Le Monde diplomatique dan sejarahwan Ignacio Ramonet, perintis perangkat lunak gratis Richard Stallman, dan aktor Danny Glover. Presiden TeleSUR sekarang ini adalah Andrés Izarra, yan gpernah untuk waktu singkat menjadi Menteri Komunikasi dalam pemerintah Venezuela. Izarra juga seorang jurnalis veteran dan pernah bekerja untuk CNN maupun RCTV, sebuah jaringan swasta Venezuela.
Stasiun ini berjanji untuk menjadi alternatif terhadap konglomerat media besar seperti CNN, dan mengambil slogan "Berita dari Selatan." Siarannya dapat ditonton sekurang-kurangnya di 15 negara melalui sekurang-kurangnya 53 pelayanan kabel, maupun lima stasiun gratis. TeleSUR memberikan pelayanan umum berita pengumuman gratis dan selingan musik dan bukan iklan. Saluran berita ini mempunyai 160 pegawai dan koresponden di Argentina, Brasil, Kolombia, Kuba, Haiti, Meksiko dan Amerika Serikat.
Program.
Program berita utama saluran ini dinamai ""Noticias del Sur"" (bahasa Spanyol untuk "Berita dari Selatan") dan didanai oleh Kementerian Ekonomi Rakyat Venezuela.
Reaksi A.S..
Seminggu sebelum jaringan ini memulai siaran, Dewan Perwakilan Amerika Serikat mengumpulkan suara untuk Resolusi Dewan No. 2601. Amendemen A024 diusulkan oleh Connie Mack IV, seorang Republikan dari Distrik 14 Florida. Amendemen ini diajukan sebagai: 
Mack belakangan menyerang sebuah kesepakatan pada Februari 2006 antara jaringan al-Jazeera yang berbasis di Qatar dengan Telesur .

</doc>
<doc id="47304" url="?curid=47304" title="Magnet">
Magnet

Magnet atau magnit adalah suatu objek yang mempunyai suatu medan magnet. Kata magnet (magnit) berasal dari bahasa Yunani "magnítis líthos" yang berarti batu Magnesian. Magnesia adalah nama sebuah wilayah di Yunani pada masa lalu yang kini bernama Manisa (sekarang berada di wilayah Turki) di mana terkandung batu magnet yang ditemukan sejak zaman dulu di wilayah tersebut.
Pada saat ini, suatu magnet adalah suatu materi yang mempunyai suatu medan magnet. Materi tersebut bisa dalam berwujud magnet tetap atau magnet tidak tetap. Magnet yang sekarang ini ada hampir semuanya adalah magnet buatan.
Magnet selalu memiliki dua kutub yaitu: kutub utara (north/ N) dan kutub selatan (south/S). Walaupun magnet itu dipotong-potong, potongan magnet kecil tersebut akan tetap memiliki dua kutub.
Magnet dapat menarik benda lain. Beberapa benda bahkan tertarik lebih kuat dari yang lain, yaitu bahan logam. Namun tidak semua logam mempunyai daya tarik yang sama terhadap magnet. Besi dan baja adalah dua contoh materi yang mempunyai daya tarik yang tinggi oleh magnet. Sedangkan oksigen cair adalah contoh materi yang mempunyai daya tarik yang rendah oleh magnet.
Satuan intensitas magnet menurut sistem metrik pada Satuan Internasional (SI) adalah Tesla dan SI unit untuk total fluks magnetik adalah weber. 1 weber/m^2 = 1 tesla, yang memengaruhi satu meter persegi.
Elektromagnet terbuat dari gulungan kawat yang bertindak sebagai magnet ketika arus listrik melewatinya tetapi berhenti menjadi magnet ketika tidak diberi arus listrik. Seringkali , kumparan melilit inti dari "lunak " bahan ferromagnetic seperti baja , yang sangat meningkatkan medan magnet yang dihasilkan oleh kumparan. Keseluruhan kekuatan magnet diukur dengan momen magnetik atau , sebaliknya, total fluks magnetik yang dihasilkan . Kekuatan lokal magnet dalam suatu material diukur dengan magnetisasi nya .
Jenis.
Magnet tetap.
Magnet tetap tidak memerlukan tenaga atau bantuan dari luar untuk menghasilkan daya magnet (berelektromagnetik).
Jenis magnet tetap selama ini yang diketahui terdapat pada:
Magnet tidak tetap.
Magnet tidak tetap (remanen) tergantung pada medan listrik untuk menghasilkan medan magnet. Contoh magnet tidak tetap adalah elektromagnet.
Magnet buatan.
Magnet buatan meliputi hampir seluruh magnet yang ada sekarang ini.
Bentuk magnet buatan antara lain:
Cara pembuatan.
Cara membuat magnet antara lain:
Bahan yang biasa dijadikan magnet adalah]. Besi lebih mudah untuk dijadikan magnet daripada baja. Tapi sifat kemagnetan besi lebih mudah hilang daripada baja. Oleh sebab itu, besi lebih sering digunakan untuk membuat elektromagnet.
Cara penghilangan magnetisme.
Cara menghilangkan sifat kemagnetan antara lain:

</doc>
<doc id="47323" url="?curid=47323" title="Bell X-1">
Bell X-1

Bell-X1, awalnya XS-1 adalah sebuah pesawat terbang supersonik pertama yang melampaui kecepatan suara. Dia merupakan X-plane pertama, satu seri pesawat yang dirancang untuk pengetesan teknologi baru dan biasanya sangat dirahasiakan.
Pada 14 Oktober 1947, Chuck Yeager dari United States Air Force menerbangkan pesawat #46-062, yang dia namakan 'Glamorous Glennis', atas istrinya. Pesawat ditenagai roket tersebut diluncurkan dari perut pesawat Boeing B-29 Superfortress yang telah dimodifikasi. Pesawat #46-602 adalah model yang sekarang dipamerkan di atrium utama di National Air and Space Museum di Washington, DC, berdampingan dengan Spirit of St. Louis dan SpaceShipOne.

</doc>
<doc id="47324" url="?curid=47324" title="IV Koto, Agam">
IV Koto, Agam

IV Koto adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di kaki Gunung Singgalang yang terdiri atas beberapa nagari. Di antara objek wisata terkenal yang terdapat pada kecamatan ini adalah Ngarai Sianok.

</doc>
<doc id="47325" url="?curid=47325" title="Yuni Shara">
Yuni Shara

Yuni Shara lahir dengan nama Wahyu Setyaning Budi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah kakak kandung dari Krisdayanti. Saat ini bersama dengan Nina Tamam, Iga Mawarni, Rika Roeslan dan Andien, Yuni bergabung kelompok vokal dengan nama 5 Wanita.
Karier.
Awal rekaman.
Sejak kecil, Yuni senang menyanyi. Ia sering mengikuti lomba sejak duduk di bangku sekolah dasar. Ketika SMP, Yuni hijrah ke Jakarta. Kesempatan datang tahun 1987, saat Yuni masih SMA, dengan mengikuti Festival Bintang Radio dan Televisi yang mengikutsertakan remaja yang berusia 15 tahun. Yuni meraih juara II berkat lagu keroncong hasil didikan ayahnya. Dua tahun kemudian, Yuni mengikuti lagi festival yang sama dan meraih juara I. Yuni pun mendapat tawaran rekaman bersama penyanyi lain yang tergabung dalam Billboard All Stars.
Album perdana, "Kasmaran" (1991–92).
Album pertama Yuni dirilis tahun 1991 berjudul "Kasmaran" yang melejitkan lagu “Jatuh Cinta Lagi”. Album ini membuat Yuni lumayan dikenal, meski albumnya tidak meledak. Pada tahun yang sama, Yuni mengikuti North Sea Jazz Festival di Belanda sebagai backing vocal Bhaskara Band bersama Irma June.
"Hilang Permataku" & "Salah Tingkah" (1992–94).
Pada tahun berikutnya, Yuni merilis album mini perdana sekaligus album keduanya yang berjudul "Hilang Permataku" yang berisikan lagu-lagu daur ulang. Album "recycle" pertama tersebut meledak di pasaran.
Pada tahun yang sama, Yuni mencoba lagi mengeluarkan album ketiga bertajuk "Salah Tingkah". Ini merupakan album perdananya yang tidak memuat lagu-lagu lama, melainkan lagu baru. Sayangnya album ini terbilang gagal di pasaran. Padahal lagu baru yang dibawakannya diciptakan oleh Katon Bagaskara.
"Aku Percaya" (1994–95).
Kemudian pada tahun 1994, Yuni muncul lagi dengan album "Aku Percaya" yang masih menyajikan lagu-lagu baru, yang sayangnya juga tidak begitu berhasil di pasaran.
"Mengapa Tiada Maaf", "OST Return Of The Condor Heroes", & "Sebelum Kau Pergi" (1995–96).
Kariernya memuncak saat album "Mengapa Tiada Maaf" dirilis tahun 1996. Album ini dalam 1 minggu pertama terjual 150.000 copy serta mendapat 4 platinum dari BASF. Pada tahun yang sama, Yuni mengeluarkan album soundtrack serial silat "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" dan kembali memperoleh 3 buah platinum dari BASF serta terjual 500.000 copy dalam 6 minggu pertama. Jadi, selama tahun 1996, Yuni meraih tujuh platinum dari BASF. Masih pada tahun yang sama, Yuni merilis album "Sebelum Kau Pergi" dan terjual 170.000 copy 1 bulan pertama dirilis.
"Desember Kelabu" (1996–97).
Yuni merilis album "recycle" terbaru pada tahun 1997 yang bertajuk "Desember Kelabu", yang mengandalkan lagu lama bertajuk sama yang sebelumnya dipopulerkan oleh Maharani Kahar.
"Pelangi" (1998–99).
Pada tahun 1998, Yuni meluncurkan album barunya yang berjudul "Pelangi".
3 Bidadari (1999–2000).
Pada tahun 1999, Yuni membentuk grup 3 Bidadari bersama Paramitha Rusady dan Desy Ratnasari yang tidak bertahan lama. Grup ini hanya sempat menelurkan single dalam album kompilasi "Kidung" yang dirilis pada tahun tersebut. Di album tersebut 3 Bidadari menyanyikan kembali lagu "Kidung" yang dulu dipopulerkan Chrisye.
"Janji Sepasang Merpati" (2000–01).
Album berikutnya dirilis tahun 2000 dengan judul "Janji Sepasang Merpati".
"OST. Meteor Garden" (2001–02).
Pada tahun 2001, Yuni meluncurkan album "Ost. Meteor Garden" yang menghadirkan versi Indonesia dari lagu “Ni Yao Te Ai”, yakni lagu “Cinta yang Kumau”. Album ini dirilis bertepatan dengan demam serial Meteor Garden yang dibintangi F4 yang kala itu tengah melanda Indonesia.
"Isi Hati" & "Belaian Sayang" (2002–04).
Pada tahun berikutnya, Yuni menelurkan album pop terbaru bertitel "Isi Hati", disusul tahun 2004, album "Belaian Sayang" yang menjagokan lagu lama milik Bing Slamet, "Belaian Sayang".
"35" & grup vokal 5 Wanita (2007–08).
Setelah lima tahun vakum, Yuni mengeluarkan album "35" yang dirilis bersamaan dengan sebuah buku tentang dirinya, 35 Cangkir Kopi Yuni Shara pada ulang tahun Yuni yang ke-35, tanggal 3 Juni 2007. Buku itu ditulis oleh Tamara Geraldine yang berkolaborasi dengan Darwis Triadi. Di antara 9 lagu yang diusung Yuni, hanya terdapat satu lagu baru, yang berjudul "Sepi". Lagu tersebut diciptakan musisi Melly Goeslaw.
Bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Andien, dan Iga Mawarni, ia membentuk kelompok vokal beranggotakan 5 orang dengan nama 5 Wanita.
"Lagu-Lagu Hits Karya Is Haryanto & James F. Sundah" dan "Jalan Terbaik" (2009–11).
Dua tahun berikutnya Yuni mengeluarkan album recycle terbaru berjudul "Lagu-Lagu Hits Karya Is Haryanto & James F. Sundah". Sesuai judulnya, album ini memuat lagu-lagu terbaik karya musisi Is Haryanto dan James F. Sundah.
Pada tahun yang sama, Yuni menelurkan album terbaru, yang merupakan album terakhirnya sejauh ini, yakni "Jalan Terbaik".
Berkarier bersama Krisdayanti & Iis Dahlia (2011).
Pada tahun 2011, Yuni bersama adiknya, Krisdayanti serta Iis Dahlia membentuk grup yang tidak dinamai dan merilis single "recycle" “Nurlela” yang dulu dipopulerkan oleh Rumpies.
Album "Tuhan Jagakan Dia" (2014).
Pada tahun 2014, Yuni kembali mengeluarkan album "Tuhan Jagakan Dia", dengan lagu andalan berjudul sama.
Kehidupan pribadi.
Yuni menikah dengan "Raymond Manthey" pada tahun 1993 dan hanya bertahan sekitar 4 bulan. Alumni jurusan Keuangan dan Perbankan Universitas Borobudur Jakarta angkatan 1991 ini kemudian menikah dengan pengusaha Henry Siahaan, duda beranak 2, yang juga mantan suami artis dan penyanyi Nur Afni Octavia. Pernikahan mereka seakan mendapatkan cobaan sejak awal. Selain berselisih usia 15 tahun, mereka juga mempunyai keyakinan yang berbeda. Hal itu pula yang membuat pernikahan mereka tidak berpayung hukum selama 5 tahun. Keduanya menikah di bawah tangan sejak tahun 1997 dan baru pada tanggal 7 Agustus 2002, pernikahan mereka disahkan di Perth, Australia. Empat hari kemudian pasangan ini mendaftarkan pernikahannya di Indonesia.
Baru sekejap kebahagiaan bersama sang buah hati dikecap, pada bulan Februari 2007, Henry malah harus mendekam di penjara lantaran terkait dugaan korupsi atas pengadaan alat komunikasi dan jaringan komunikasi untuk Detasemen 88. Perbuatan tersebut diperkirakan merugikan negara Rp7 milyar. Pada tanggal 21 Mei 2008, Yuni memasukkan gugatan cerai terhadap Henry. Pada tanggal 17 Juni 2008, Yuni resmi bercerai dari Henry.
Setelah Yuni menyandang status janda untuk yang kedua kali, Yuni pernah digosipkan nikah siri dengan salah satu anggota legislatif. Namun berita ini tak terbukti kebenarannya. Kemudian Yuni pernah dekat dengan presenter muda, Raffi Ahmad, yang lebih muda 15 tahun daripada Yuni, namun akhirnya hubungan ini putus beberapa saat setelah Raffi Ahmad dikabarkan terlibat Kasus Narkoba.
"Sumber:"</small>

</doc>
<doc id="47328" url="?curid=47328" title="Ari Lasso">
Ari Lasso

Ari Bernardus Lasso, atau lebih dikenal dengan nama Ari Lasso () adalah penyanyi pop Indonesia. Pria berambut panjang dan tinggi sekitar 167 cm ini pernah tercatat sebagai vokalis grup band Dewa 19 (1991-1999) yang akhirnya ia keluar dan menjalani karier sebagai penyanyi solo.
Profil.
Awal karier.
Ari pertama kali membentuk "Outsider Band" sewaktu sekolah di SMA Negeri 2 Surabaya bersama Wawan Juniarso (drummer Dewa) Piyu (gitaris Padi). Kemudian ia bergabung dengan "Lost Angels Band", yang kelak menjadi Boomerang.
Ia kemudian bergabung dengan "Down Beat", yang kemudian berganti nama menjadi Dewa, dan berubah lagi menjadi Dewa 19. Band ini menjadi besar, dan hampir setiap album yang dikeluarkan terjual ratusan ribu kopi. Di tengah kesibukannya menjadi personel Dewa, Ari berhasil menyelesaikan studinya di Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga (Unair) Surabaya.
Pasca keluar dari Dewa 19.
Sejak dirilisnya album "Pandawa Lima" tahun 1997, hubungan Ari dengan Dewa 19 mulai memburuk, terlebih ketika Ari mulai mengonsumsi narkoba dan akhirnya ia dikeluarkan oleh Ahmad Dhani sebagai anggota Dewa, dan posisinya sebagai vokalis digantikan oleh Once. Meski demikian, Ari sempat menjadi "backing vocal" lagu "Roman Picisan" dalam album Dewa "Bintang Lima".
Setelah resmi keluar dari Dewa, Ari mulai menggarap album solonya. Ari muncul kembali ke dunia hiburan, tampil duet bersama Melly Goeslaw, yang kemudian sukses besar di pasaran.
Tahun 2001 Ari mengeluarkan album solo pertamanya "Sendiri Dulu", yang juga sukses besar dengan tembang andalannya "Misteri Ilahi". Di album ini ia dibantu oleh Bebi (Romeo), Bimo Sulaksono (Romeo, ex-Netral), Erwin Prasetya (ex-Dewa 19), Andra (Dewa 19), Bongky (BIP, ex-Slank), Anto Hoed (Potret), Denny Chasmala, dan Andi Rianto.
Tahun 2003 ia kembali merilis album keduanya "Keseimbangan". Pada album ini ia menggandeng musisi-musisi hebat seperti Ahmad Dhani, Piyu (Padi), Andra (Dewa), Bebi Romeo, Ricky (Five Minutes), Marshal (ADA Band, ex-Dr.PM).
Tahun 2004 ia merilis album ketiganya "Kulihat, Kudengar, Kurasa", di mana salah satu lagunya menjadi "sound track" film layar lebar dengan judul sama, "Mengejar Matahari".
Ari mengeluarkan album keempatnya dengan tajuk "Selalu Ada" pada tahun 2006. Di album ini, lagu "Cinta Terakhir" menjadi andalannya. Pada tahun 2007, Ari merilis album "The Best of" dengan salah satu lagunya, "Aku dan Dirimu", di mana Ari duet bersama Bunga Citra Lestari. Pada tahun 2012, Ari meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Yang Terbaik". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat delapan single pilihan dari lima album studio sebelumnya, ditambah enam lagu terbaru "Kisah Kita", "Karena Aku Tlah Denganmu", "Cintailah Aku Sepenuh Hati", "Satu Cinta", "Doa Untuk Cinta" dan "Cinta Adalah Misteri". Pada tahun 2014, tanggal 18 Juli 2014, Ari Lasso merilis single terbaru yang berjudul "Kamu Egois" yang secara resmi diputar di 76 Radio seluruh Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 8 Februari 1999, Ari telah menikah diam-diam Vitta Dessy Catur Purnama (yang lebih dikenal sebagai Vita Dessy) untuk Surabaya. Pernikahan beda agama ini, telah membentuk kontroversi karena Vitta sudah hamil di luar nikah, anak pertama mereka, Aura Rivanya Maharani yang lahir pada tanggal 12 Maret 1999. Pasangan ini menikah sangat terlambat dan karena orang tua dari Dessy awalnya menentang pernikahan mereka karena perbedaan keyakinan.
Pada tanggal 26 Juni 2002 Dessy mengalami keguguran saat hamil anak kedua mereka, Michael Bernard Lasso, ketika dia hamil enam bulan. Tapi Ari dan Dessy telah sejak diberkati dengan tiga anak, Audra Anandira Lasso pada tanggal 26 Juni 2003 Abraham Bernard Lasso, pada tahun 2005 dan Alessandra Lasso pada tanggal 21 Juli 2008.

</doc>
<doc id="47332" url="?curid=47332" title="Ilmu kesehatan masyarakat">
Ilmu kesehatan masyarakat

Definisi ilmu kesehatan masyarakat (bahasa Inggris: "public health") menurut profesor Winslow dari Universitas Yale ("Leavel and Clark, 1958") dari adalah ilmu dan seni mencegah penyakit, memperpanjang hidup, meningkatkan kesehatan fisik dan mental, dan efisiensi melalui usaha masyarakat yang terorganisir untuk meningkatkan sanitasi lingkungan, kontrol infeksi di masyarakat, pendidikan individu tentang kebersihan perorangan, pengorganisasian pelayanan medis dan perawatan, untuk diagnosa dini, pencegahan penyakit dan pengembangan aspek sosial, yang akan mendukung agar setiap orang di masyarakat mempunyai standar kehidupan yang kuat untuk menjaga kesehatannya. 
Ikatan Dokter Amerika, AMA, (1948) mendefinisikan Kesehatan Masyarakat adalah ilmu dan seni memelihara, melindungi dan meningkatkan kesehatan masyarakat melalui usaha-usaha pengorganisasian masyarakat.
Ruang Lingkup Kesehatan Masyarakat.
1. Epidemiologi
3. Kesehatan Lingkungan
4. Pendidikan Kesehatan dan Perilaku
5. Administrasi Kesehatan Masyarakat
6. Gizi Masyarakat
7. Kesehatan dan Keselamatan Kerja
8. Kesehatan Reproduksi masyarakat
9. Sistem Informasi Kesehatan
10.surveilans penyakit menular dan tidak menular

</doc>
<doc id="47338" url="?curid=47338" title="Vikariat Apostolik">
Vikariat Apostolik

Vikariat Apostolik adalah bentuk otoritas untuk suatu kawasan dalam Gereja Katolik Roma yang dibentuk dalam wilayah misi dan di negara yang belum memiliki keuskupan. Biasanya status suatu wilayah dalam Vikariat Apostolik bersifat sementara, walaupun tetap saja dapat berlangsung hingga lebih dari seabad, hingga wilayah misi itu sudah berkembang, memiliki pertumbuhan umat yang cukup dan bisa memenuhi syarat untuk menjadi keuskupan yang mandiri.
Sebuah vikariat apostolik dipimpin oleh seorang vikaris apostolik. Berbeda dengan sebuah keuskupan yang mandiri dan memiliki pimpinan seorang uskup yang memiliki kewenangan yang lebih luas, Vikaris Apostolik menjadi wakil (vicar} dari Paus selaku uskup universal. Seorang vikaris apostolik dapat saja dibantu oleh uskup dari keuskupan yang berbatasan dengan wilayah vikariat apostolik dan atau imam yang dilantik sebagai administrator apostolik. Tetapi sebagaimana juga di keuskupan, seorang vikaris apostolik dapat juga melantik imam lain sebagai vikaris episkopalis atau vikep untuk membantu tugas-tugasnya dalam wilayah yang lebih kecil atau untuk kategori tertentu.
Vikariat apostolik adalah status wilayah yang lebih berkembang dibandingkan dengan status prefektur apostolik tetapi masih di bawah status keuskupan.

</doc>
<doc id="47341" url="?curid=47341" title="Prefektur apostolik">
Prefektur apostolik

Prefektur Apostolik adalah bentuk otoritas rendah untuk suatu wilayah pelayanan dalam Gereja Katolik Roma yang dibentuk di sebuah daerah misi dan di negara yang belum memiliki keuskupan. Prefektur apostolik dipimpin oleh seorang Prefek Apostolik, yang biasanya adalah seorang pastor dan bukan uskup. Kalau sebuah prefektur apostolik berkembang, statusnya akan ditingkatkan menjadi vikariat apostolik, dan akan dipimpin oleh orang berjabatan uskup sambil membentuk badan-badan institusi yang diperlukan untuk menjadi sebuah keuskupan penuh. Tahapannya adalah: misi, menjadi prefektur apostolik, menjadi vikariat apostolik, dan kemudian menjadi keuskupan.

</doc>
<doc id="47342" url="?curid=47342" title="Zentani Muhammad az-Zentani">
Zentani Muhammad az-Zentani

Zenati Muhammad az-Zenati adalah kepala negara (presiden) Libya secara "de jure" sejak 1992-2008. Pengaruh kekuasaannya sangat kecil karena negara itu dipimpin oleh Moammar Khadafy. Ia digantikan oleh Miftah Muhammed K'eba

</doc>
<doc id="47344" url="?curid=47344" title="Vikaris episkopalis">
Vikaris episkopalis

Vikaris episkopalis atau yang lazim di Indonesia disingkat dengan sebutan Vikep adalah jabatan yang diberikan kepada seorang pastor atau uskup auksiliari atau uskup koajutor dalam suatu keuskupan untuk mewakili sebagian tugas-tugas dan wewenang uskup dalam suatu wilayah yang lebih sempit atau untuk kelompok yang spesifik. Seperti halnya seorang vikaris jendral (vikjen), jabatan vikaris episkopalis bersifat bukan seumur hidup dan akan kehilangan jabatannya begitu uskup yang melantiknya meninggal dunia atau mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="47345" url="?curid=47345" title="Mikoyan-Gurevich MiG-25">
Mikoyan-Gurevich MiG-25

MiG-25 adalah pesawat supersonik tercepat Uni Soviet pengintai (reconnaissance aircraft) yang diproduksi oleh Mikoyan-Gurevich. MiG-25 masih bertugas di Rusia dan di beberapa negara lainnya.
MiG-25 mempunyai kemampuan melaju sampai dengan kecepatan Mach 2,8 (MiG-25 dapat melaju hingga Mach 3,2, namun hal ini dapat menyebabkan kerusakan pada mesin). Dirancang untuk mencegat pesawat mata-mata musuh yang berkecepatan tinggi, juga digunakan untuk intai (MiG-25R) yang berkemampuan terbang tinggi melebihi kemampuan pesawat tempur biasa. Memiliki kemampuan menembak sama telaknya dengan F-14 Tomcat tetapi tidak bisa disejajarkan dengan Tomcat karena jarak radarnya ("fox fire") pendek. Pesawat ini merupakan salah satu pesawat tempur tercepat di dunia yang pernah diproduksi.
Pada masa perang dingin, keberadaan MiG-25 Foxbat menjadi sumber kehebohan di pihak barat. Karena informasi tentang kemampuannya itulah, Amerika Serikat merancang pesawat tempur yang berguna sebagai keunggulan di udara ("air superiority") yakni muncullah F-15 Eagle. Belakangan, informasi ini berlebihan ketika ternyata sebuah pesawat MiG-25 yang berhasil dibawa keluar Uni Soviet oleh Letnan Viktor Balenko ke Jepang pada akhir 1970-an itu dibedah, teknologinya tidaklah sehebat yang diinformasikan, bahkan beberapa komponennya disebut-sebut masih menggunakan lampu tabung ("vacuum tube"), belum menggunakan transistor. Namun, tabung vakum memiliki kelebihan tersendiri - lebih mudah dirawat, lebih tahan suhu ekstrem, dan lebih tahan terhadap serangan gelombang elektromagnetik.
MiG-25 ini kemudian dilanjutkan dan disempurnakan menjadi MiG-31. NATO memberinya kode Foxbat.
Pendahuluan.
Mikoyan-Gurevich MiG-25 (Rusia: МиГ-25) (NATO memberi nama "Foxbat") adalah pesawat interseptor dan pengintai/bomber kecepatan tinggi yang dirancang oleh biro Mikoyan-Gurevich Uni Soviet. Terbang pertama kali sebagai purwarupa pada tahun 1964, dan mulai beroperasi pada 1970. Dengan kecepatan tertinggi Mach 3.2, radar yang hebat dan empat misil udara-ke-udara, MiG-25 membuat khawatir negera Barat dan menginginkan pengembangan lanjut terhadap F-15 Eagle.
Kemampuan sebenarnya pesawat ini tidak terlihat hingga 1976 ketika Viktor Belenko, seorang pilot MiG-25 Soviet, berkhianat ke Jepang. Analisis lebih lanjut mengungkapkan desain sederhana tetapi sangat fungsional dengan peralatan elektronik tabung-hampa, dua mesin turbojet besar, dan penggunaan bahan canggih seperti titanium. Seri pesawat MiG-25 telah diproduksi sebanyak 1.190. MiG-25 dioperasikan oleh sejumlah sekutu Soviet dan negara-negara bekas Republik Soviet dan hingga sekarang masih beroperasi dalam jumlah terbatas di Rusia dan beberapa negara-negara lain.
Pengembangan.
Pengembangan MiG-25 dimulai pada tahun 1950-an, bersamaan dengan usaha Amerika untuk mengembangkan pesawat interseptor dan bomber berkecepatan Mach 3, termasuk pesawat eksperimental XB-70 Valkyrie, XF-103 Thunderwarrior, Lockheed YF-12, dan XF-108 Rapier. Berbagai peran dianggap prospektif untuk pesawat program ini, termasuk trmasuk pesawat jelajah pengangkut roket dan bahkan pesawat transpor supersonik kecil berkapasitas lima hingga tujuh, tetapi tujuan utama program adalah untuk pengembangan pesawat intai dan interseptor besar altitude tinggi.
Mikoyan-Gurevich OKB menerima penugasan yang efektif mulai 10 Maret 1961, untuk mengembangkan "Ye -155" (atau "Е-155"). Meskipun XB-70 dibatalkan pada saat purwarupa Ye-155 dibuat, desain tersebut masih dianggap bermanfaat sebagai tambahan untuk pasukan pertahanan udara PVO Strany terhadap target seperti SR-71 Blackbird.
Karena tekanan panas yang timbul dalam penerbangan di atas kecepatan Mach 2, MiG-25 tidak dapat dibuat dengan bahan tradisional aluminium alloys. Lockheed telah memakai titanium untuk seri pesawat YF-12 dan SR-71 dan Amerika Utara menggunakan bahan baja “honeycombed” (berbentuk sarang lebah) untuk XB-70, kedua perusahaan ini memang berjuang untuk penggunaan material modern ini. Mikoyan-Gurevich OKB membuat MiG-25 sebagian besar dari baja nikel alloy ("Inconel"), tetapi menggunakan sejumlah kecil titanium dan aluminium alloys khususnya di daerah-daerah rawan kerusakan akibat “drag” aerodinamis. Komponen baja dari MiG-25 yang dibentuk oleh kombinasi patri-titik, patri mesin otomatis dan metode patri busur tangan. Awalnya ada kekhawatiran bahwa sentakan pada saat pendaratan dapat menyebabkan logam patri retak, tetapi ternyata hal ini terbukti tidak terjadi dan keretakan yang terjadi selama program pengembangan dapat dengan mudah dipatri di lapangan.
Purwarupa pertama merupakan varian pesawat intai, disebut "Ye-155-R1", dan melakukan penerbangan pertamanya pada tanggal 6 Maret 1964. Penerbangan pertama dari purwarupa interseptor, "Ye-155-P1", berlangsung pada tanggal 9 September 1964. Pengembangan, yang mewakili sebuah kemajuan besar dalam ilmu aerodinamis, teknik dan metalurgi Soviet, memerlukan beberapa tahun lagi untuk menyelesaikannya. Sementara itu beberapa purwarupa, yang diberi kode rahasia "Ye-266" (atau "Е-266"), membuat sejumlah catatan penerbangan pada tahun 1965, 1966, dan 1967.
Seri produksi dari dua varian awal, diberi nama MiG-25P ('Foxbat-A') (interseptor) dan MiG-25R ('Foxbat-B') (ppesawat intai), dimulai pada 1969. MiG-25R mulai dioperasikan Angkatan Udara Soviet (VVS) segera setelah dimulai produksi, tetapi MiG-25P mulai beroperasi dengan PVO tertunda hingga 1972. Sebuah varian latih non-tempur juga dikembangkan untuk masing-masing versi, pada MiG-25PU ('Foxbat-C') dan MiG-25RU, masing-masing. MiG-25R melahirkan beberapa turunan, termasuk varian MiG-25RB bomber-intai, MiG-25RBS dan MiG-25RBSh dengan radar penglihatan-samping(SLAR), MiG-25RBK dan MiG-25RBF ELINT ('Foxbat-D'), dan varian MiG-25BM ('Foxbat-F') SEAD, yang membawa empat misil anti-radiasi Raduga Kh-58 (NATO memberi nama AS-11'Kilter').
MiG-25 yang telah mampu menunjukkan kinerja tinggi, termasuk kecepatan maksimum Mach 3,2 dan ketinggian maksimum 90.000 kaki (27.000 m), meskipun pada Aug 31, 1977, sebuah pesawat E-266M, yang secara khusus dimodifikasi dari Foxbat, diterbangkan Pilot Uji MiG OKB Alexander Fedotov, membuat rekor ketinggian untuk pesawat yang terbang dengan tenaga sendiri, mencapai ketinggian 123.523,62 kaki (37.650 m) di Podmoskovnoye, USSR. Rekor ini adalah satu-satunya rekor yang diakui tidak dipegang oleh pilot dari Amerika Serikat. Walaupun dibuat sebagai pesawat interseptor altitud-tinggi dan kecepatan-tinggi, tetapi pesawat MiG-25 sangat terbatas tingkat manuverabilitas, jarak terbang, dan potensi pertempuran jarak-dekatnya sangat terbatas. Bahkan kecepatan tingginya juga bermasalah: walaupun telah tersedia tenaga dorong yang cukup untuk mencapai Mach 3,2; terdapat batasan kecepatan Mach 2,8 untuk menghindari kecepatan berlebih pada turbin dan cenderung overheat pada kecepatan terlalu tinggi, yang mengakibatkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki.
Walaupun terdapat keterbatasansemacam ini, ketidakakuratan analisa intelijen dan beberapa asumsi yang salah menyebabkan kepanikan di dunia Barat, dimana pada awalnya dipercaya bahwa MiG-25 merupakan pesawat tempur yang gesit, daripada pesawat interseptor “stand-off”. Sebagai tanggapan dari kepanikan dunia Barat, Amerika Serikat meluncurkan program baru yang ambisius, yang menghasilkan McDonnell-Douglas F-15 Eagle.
Deskripsi Desain.
Pemahaman dunia Barat yang sebenarnya tentang kekuatan dan dan kegagalan dari MiG-25 datang pada tanggal 6 September 1976, ketika seorang pilot PVO, Lt. Viktor Belenko, berkhianat ke Barat, dan mendaratkan MiG-25P-nya ke bandara Hakodate di Jepang. Pesawat ini dengan hati-hati dibongkar dan dianalisa oleh Divisi Teknologi Asing (sekarang disebut Intelijen Udara dan Ruang Angkasa Nasional) dari Angkatan Udara Amerika Serikat, di Pangkalan Udara Wright-Patterson. Setelah 67 hari, pesawat itu dikembalikan ke Soviets dalam bentuk potongan.
Analisis ini menunjukkan beberapa fakta mengejutkan:
Sebagai hasil dari pengkhianatan Belenko, Soviet melakukan pengembangan yang dimulai pada 1978, hasilnya MiG-25PD ('Foxbat-E'), dengan radar RP-25-Saphir baru, sistem pencari dan pemandu inframerah (IRST), dan mesin yang lebih kuat. Sekitar 370 MiG-25Ps diupgrade menjadi standar MiG-25PDS.
Sekitar 1.186 MiG-25 dibuat sebelum produksi berakhir pada 1984, dan telah diekspor ke Aljazair, Bulgaria (3 MiG-25R dan 1 MiG-25RU sampai 1992), India (sampai 2006), Irak, Libya, dan Syria. Beberapa pesawat ini masih beroperasi hingga sekarang.
Masa Operasional.
Sebelum memasuki masa operasional, empat MiG-25R beroperasi sementara untuk AU Mesir pada tahun 1971 secara rahasia diberi kode "X-500". Keempatnya mempunyai tanda EAF. Mereka pernah terbang secara berpasangan di atas Israel kira-kira sebanyak 20 kali. Pada 1973, sebuah MiG-25 milik Mesir mencapai kecepatan Mach 3,2 ketika dikejar oleh F-4E Israel. Angkatan Udara Israel tidak mungkin mengejar mereka, walaupun intelijen Israel sudah tahu jadwal penerbangan di atas wilayah udaranya. MiG-25R dikembalikan ke Soviet pada tahun 1972, walaupun pesawat intai Foxbats dikirim kembali ke Mesir pada bulan Oktober 1973, setelah Perang Yom Kippur, dan tetap di Mesir hingga 1974. Angkatan Udara Israel yang tidak memiliki kemampuan untuk melawan MiG - 25 sampai adanya F-15 Eagle.
Kol. Aleksandr V. Drobyshevsky, mengkonfirmasikan bahwa setidaknya satu pilot Soviet dengan MiG-25 USSR "Foxbat", melakukan penerbangan pengintaian dari Mesir ke Israel pada tahun 1967, sebelum Perang Enam Hari.
MiG-25 beroperasi dengan AU Irak selama Perang Iran-Irak, tapi catatan pertempurannya tidak jelas.
Selama Perang Teluk Persia, F/A-18 milik AL AS yang dipiloti oleh Let. Cdr. Scott Speicher tertembak oleh misil udara-ke-udara roket yang ditembakkan oleh MiG-25 pada malam pertama perang. Menurut catatan misil tersebut adalah R-40DT yang ditembakkan dari MiG- 25PDS yang diterbangkan oleh Lt. Zuhair Dawood dari skuadron 84 AU Irak.
Selanjutnya, dalam kejadian lain, sebuah MiG-25PD Irak, setelah menghindari delapan F-15 AU AS, menembakkan tiga misil ke pesawat “electronic warfare” EF-111 Raven, memaksa F-15 AU AS untuk batalkan misi mereka. Hal ini yang kemudian menyebabkan tertembaknya sebuah F-15 oleh misil ke permukaan-ke-udara, karena tidak adanya pelacak elektronik.
Dalam insiden lain, dua MiG-25 mendekati sepasang F-15, menembakkan misil (yang dihindari oleh F-15), dan kemudian melarikan diri. Dua F-15 bergabung dalam pengejaran, dan total sepuluh misil udara-ke-udara ditembakkan ke MiG-25, walaupun sama sekali tidak mencapai sasaran. Menurut sumber yang sama, setidaknya satu F-111 juga dipaksa untuk membatalkan misinya oleh MiG-25 pada 24 jam pertama saat peperangan, saat serangan udara di atas Tikrit.
Dua MiG-25 tertembak oleh F-15C milik AU AS selama Perang Teluk. Setelah perang, pada tahun 1992, F-16 AS ditembak jatuh MiG-25 Irak karena melanggar zona larangan terbang di Irak selatan.
Pada Mei 1997 MiG-25RB milik AU India terdeteksi terbang dengan kecepatan lebih dari Mach 3 pada ketinggian setidaknya 65.000 kaki, di atas wilayah Pakistan. Dilaporkan ini merupakan hal disengaja oleh Angkatan Udara India untuk menunjukkan kemampuan dari MiG-25 tidak dapat diatasi oleh Angkatan Udara Pakistan.
Pada tanggal 23 Desember 2002, sebuah MiG-25 milik Irak menembak jatuh UAV MQ-1 Predator milik AU AS, yang melakukan pengintaian bersenjata di Irak. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah sebuah pesawat tak berawak terlibat dalam pertempuran. Predator telah dipersenjatai dengan misil udara-ke-udara AIM-92-Stinger, dan digunakan untuk "menyerang" pesawat tempur Irak. Dalam kejadian ini, Predator menembakkan salah satu Stinger-nya, tetapi meleset, sedangkan misil yang ditembakkan MiG mengenai sasaran.
Tidak ada pesawat Irak yang digunakan dalam invasi 2003, sebagian besar disembunyikan atau dihancur di daratan. Pada bulan Agustus 2003, beberapa lusin pesawat Irak telah ditemukan terkubur di pasir, terdiri dari dua MiG-25 yang diangkat dan dikirim ke Divisi Teknologi Asing WPAFB menggunakan C-5B Galaxy. Pada Desember 2006, satu MiG-25 telah disumbangkan ke Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat di Dayton, Ohio.

</doc>
<doc id="47346" url="?curid=47346" title="Pemegang saham">
Pemegang saham

Pemegang saham (bahasa Inggris: "shareholder" atau "stockholder"), adalah seseorang atau badan hukum yang secara sah memiliki satu atau lebih saham pada perusahaan. Para pemegang saham adalah pemilik dari perusahaan tersebut. Perusahaan yang terdaftar dalam bursa efek berusaha untuk meningkatkan harga sahamnya. Konsep pemegang saham adalah sebuah teori bahwa perusahaan hanya memiliki tanggung jawab kepada para pemegang sahamnya dan pemiliknya, dan seharusnya bekerja demi keuntungan mereka"
Pemegang saham diberikan hak khusus tergantung dari jenis saham, termasuk hak untuk memberikan suara (biasanya satu suara per saham yang dimiliki) dalam hal seperti pemilihan dewan direksi, hak untuk pembagian dari pendapatan perusahaan, hak untuk membeli saham baru yang dikeluarkan oleh perusahaan, dan hak terhadap aset perusahaan pada saat likuidasi perusahaan. Namun, hak pemegang saham terhadap aset perusahaan berada di bawah hak kreditor perusahaan. Ini berarti bahwa pemegang saham (pesaham)biasanya tidak menerima apa pun bila suatu perusahaan yang dilikuidasi setelah kebangkrutan (bila perusahaan tersebut memiliki lebih untuk membayar kreditornya, maka perusahaan tersebut tidak akan bangkrut), meskipun sebuah saham dapat memiliki harga setelah kebangkrutan bila ada kemungkinan bahwa hutang perusahaan akan direstrukturisasi.

</doc>
<doc id="47349" url="?curid=47349" title="Pegawai negeri">
Pegawai negeri

Pegawai negeri adalah pegawai yang telah memenuhi syarat yang ditentukan, diangkat oleh pejabat yang berwenang dan diserahi tugas dalam suatu jabatan negeri, atau diserahi tugas negara lainnya, dan digaji berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pegawai negeri di Indonesia.
Berdasarkan Undang Undang Nomor 8 Tahun 1974 jo Undang Undang Nomor 43 Tahun 1999 tentang pokok-pokok kepegawaian dinyatakan bahwa pegawai negeri terdiri dari:
Pegawai Negeri Sipil.
Pegawai Negeri Sipil (PNS) terdiri dari:
Pegawai Negeri Sipil Daerah.
Pegawai Negeri Sipil yang bekerja di daerah otonom seperti daerah provinsi/kabupaten/kota dan gajinya dibebankan pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) dan dipekerjakan pada pemerintah daerah maupun dipekerjakan di luar instansi induknya. 
Pegawai Negeri Sipil dan partai politik.
Pada masa Orde Baru, Pegawai Negeri Sipil dipolitisasi dengan cara monoloyalitas terhadap Golkar, yang menjadikan Pegawai Negeri Sipil dari sebagai abdi masyarakat menjadi abdi penguasa. Secara formal pegawai negeri memang tidak dipaksa menjadi anggota dan memilih Golkar dalam pemilihan umum, namun pada kenyataannya mereka dimobilisasi untuk memenangkan Golkar. Kebijakan monoloyalitas pegawai negeri kepada pemerintah dalam praktiknya diselewengkan menjadi loyalitas tunggal kepada Golkar. 
Setelah adanya Reformasi 1998, terjadi perubahan paradigma kepemerintahan. Pegawai Negeri Sipil yang sebelumnya dikenal sebagai alat kekuasaan pemerintah, kini diharapkan menjadi unsur aparatur negara yang profesional dan netral dari pengaruh semua golongan dari partai politik (misalnya menggunakan fasilitas negara untuk golongan tertentu) serta tidak diskriminatif dalam memberikan pelayanan kepada masyarakat. Untuk menjamin netralitas tersebut, pegawai negeri dilarang menjadi anggota atau pengurus partai politik. Pegawai Negeri Sipil memiliki hak memilih dalam Pemilu, sedangkan anggota TNI maupun Polri, tidak memiliki hak memilih atau dipilih dalam Pemilu.
Berdasarkan PP Nomor 5 Tahun 1999 tentang Pegawai Negeri Sipil yang menjadi anggota partai politik jo PP Nomor 12 Tahun 1999. Beberapa inti pokok materi dalam PP tersebut adalah:
Organisasi Pegawai Negeri Sipil.
Pegawai Negeri Sipil berkumpul di dalam organisasi Pegawai Negeri Sipil atau Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI). Tujuan organisasi ini adalah memperjuangkan kesejahteraan dan kemandirian Pegawai Negeri Sipil. Terwujudnya KORPRI sebagai organisasi yang kuat, netral, mandiri, profesional dan terdepan dalam menjaga persatuan dan kesatuan bangsa, mensejahterakan anggota, masyarakat, dan melindungi kepentingan para anggota agar lebih profesional di dalam membangun pemerintahan yang baik. 
Jabatan kepemerintahan berstatus Pegawai Negeri Sipil.
Jabatan struktural.
Jabatan struktural adalah suatu kedudukan yang menunjukkan tugas, tanggung jawab, wewenang, dan hak seorang Pegawai Negeri Sipil dalam rangka memimpin suatu satuan organisasi negara. Jabatan struktural juga merupakan jabatan yang secara tegas ada dalam struktur organisasi. Kedudukan jabatan struktural bertingkat-tingkat dari tingkat yang terendah (eselon V) hingga yang tertinggi (eselon I/a).
Sejak berlakunya Undang-Undang No. 5 Tahun 2014 tentang Aparatur Sipil Negara, maka
Jabatan fungsional.
Jabatan fungsional menurut Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 1999 tentang Rumpun Jabatan Fungsional Pegawai Negeri Sipil adalah kedudukan yang menunjukkan tugas, tanggung jawab, wewenang dan hak seorang Pegawai Negeri Sipil dalam suatu satuan organisasi yang dalam pelaksanaan tugasnya didasarkan pada keahlian/dan atau keterampilan tertentu serta bersifat mandiri. Pangkat Pegawai Negeri Sipil dalam jabatan fungsional berorientasi pada prestasi kerja, sehingga tujuan untuk mewujudkan Pegawai Negeri Sipil sebagai aparatur negara yang berdaya guna dan berhasil guna dalam melaksanakan tugas umum pemerintahan dan pembangunan dapat dicapai.
Berikut ini adalah daftar Pegawai Negeri Sipil yang berstatus dalam jabatan fungsional sesuai peraturan perundang-undangan yang telah ditentukan:
Jabatan kepemerintahan tidak berstatus Pegawai Negeri Sipil.
Jabatan dalam organisasi pemerintah di Indonesia berikut ini adalah pejabat yang bukan sebagai Pegawai Negeri Sipil ataupun berstatus pegawai negeri. Pejabat berikut ini dipilih berdasarkan pemilihan yang melibatkan suara rakyat. Kekuasaan mereka melebihi pejabat yang berstatus Pegawai Negeri Sipil, karena mereka merupakan aspirasi dan suara rakyat, karena jabatan ini memiliki wewenang atas pejabat yang berstatus Pegawai Negeri Sipil. Berikut adalah jabatan berdasarkan suara rakyat:
Pegawai negeri di luar negeri.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, pegawai negeri didefinisikan sebagai "segala posisi yang ditunjuk pada cabang eksekutif, legislatif, dan yudikatif Pemerintah Amerika Serikat, kecuali posisi-posisi tertentu dalam "uniformed services". Pada awal abad ke-19, berdasarkan "spoils system", semua birokrat tergantung pada politisi yang terpilih dalam pemilu. Hal tersebut diubah dalam Undang-undang Reformasi Pegawai Negeri Pendleton tahun 1883, dan saat ini seluruh pegawai negeri di Amerika Serikat ditunjuk dan direkrut berdasarkan keahliannya, meski pada pegawai negeri tertentu seperti kepala misi diplomatik dan agen-agen eksekutif diisi oleh orang-orang yang ditunjuk secara politis.
Britania Raya.
Di Britania Raya, pegawai negeri tergabung dalam "British Civil Service" (Layanan Sipil Inggris). Pegawai negeri di Britania Raya adalah pekerja yang direkrut dan dipromosikan berdasarkan keahlian mereka, dan tidak termasuk mereka yang ditunjuk menduduki jabatan tertentu. Pegawai negeri di Britania Raya harus netral dan dilarang terlibat dalam kampanye politik; meski dalam praktiknya netralitas tersebut kadang masih dipertanyakan.
Negara lainnya.
Negara-negara lain memiliki sistem yang bervariasi. Misalnya di Perancis, seluruh pegawai negeri adalah pekerja karier seperti halnya di Britania Raya, meski menteri memiliki wewenang yang cukup besar untuk menunjuk posisi-posisi senior berdasarkan simpati politis. Di Jerman, sebagaimana di Amerika Serikat, dibedakan secara jelas antara jabatan politik dan jabatan karier.
Beberapa pekerja sektor publik tidak digolongkan dalam pegawai negeri. Pada kebanyakan negara, anggota angkatan bersenjata misalnya, tidak dikelompokkan sebagai pegawai negeri. Di Britania Raya, pekerja "National Health Service" dan aparat pemerintah daerah bukan termasuk pegawai negeri.

</doc>
<doc id="47351" url="?curid=47351" title="Vikaris jenderal">
Vikaris jenderal

Vikaris jenderal atau yang lazim di Indonesia disingkat dengan sebutan Vikjen adalah jabatan yang diberikan kepada seorang atau lebih pastor atau uskup auksiliari atau uskup koajutor dalam suatu keuskupan untuk mewakili uskup dalam sebagian tugas dan wewenang uskup dalam wilayah keuskupan tersebut. Jabatan vikaris jenderal bersifat bukan seumur hidup dan akan kehilangan jabatannya begitu uskup yang melantiknya meninggal dunia atau mengundurkan diri.
Vikaris jenderal Keuskupan Agung Jakarta sekarang adalah RD. Samuel Pangestu, Pr. Per tanggal 1 agustus 2014

</doc>
<doc id="47354" url="?curid=47354" title="Miss ASEAN">
Miss ASEAN

Miss ASEAN adalah kontes kecantikan untuk kawasan Asia Tenggara yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 1990 dengan nama Puteri ASEAN. Miss ASEAN diselenggarakan untuk memilih siapa wanita yang akan menjadi Duta Ekonomi, Politik, dan Sosial untuk wilayah Asia Tenggara. Kontes ini diikuti oleh seluruh negara-negara anggota ASEAN. Kontes selanjutnya diselenggarakan pada tahun 2005, namun setelah itu tidak diadakan kembali hingga kini.
Acara ini diselenggarakan oleh "ASEAN Business and Advisory Council (ABIS)".
Hingga kini, penyelenggaraan Miss ASEAN tetap berlangsung namun oleh berbagai penyelenggara, bukan dari 1 organisasi kontes.
Rintisan.
Miss ASEAN 1990.
Miss ASEAN 1990 diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 17 Desember 1990 di Hotel Shangri-la, Kuala Lumpur, Malaysia.
Miss ASEAN 1991.
Miss ASEAN 1991 diadakan untuk kedua kalinya yang bertempat di Hailai, Ancol, Jakarta,Indonesia.
Indira Sudiro dari Indonesia menjuarai kontes tersebut.
Miss ASEAN 2005.
Miss ASEAN 2005 adalah kontes yang diadakan untuk ketigakalinya, dan untuk kedua kalinya [[Indonesia menjadi tuan rumah.
Diikuti oleh 8 peserta dan dan untuk kedua kalinya pula, [[Filipina]] menjuarai kontes tersebut yang diwakili oleh [[Jhezarie Javier]].
Miss ASEAN 2012.
Miss ASEAN 2012 adalah kontes yang diadakan untuk keempatkalinya, dan diadakan di [[Thailand]].
[[Dieu Han]] dari [[Vietnam]] terpilih sebagai pemenang mengalahkan 17 peserta lainnya.
Miss ASEAN 2013.
Miss ASEAN 2013 adalah kontes yang diadakan untuk kelimakalinya, dan diadakan kembali di [[Thailand]].
[[Amanda Leong]] dari [[Singapura]] terpilih sebagai pemenang.
Miss ASEAN 2014.
Miss ASEAN 2014 adalah kontes yang diadakan untuk keenamkali, dan diadakan di [[Thailand]].
Dijuarai oleh [[Melada Nantanurak]], wakil dari negara tuan rumah [[Thailand]].
Perwakilan Indonesia.
Berikut ini adalah perwakilan Indonesia pada kontes Miss ASEAN.
[[Kategori:Miss ASEAN]]

</doc>
<doc id="47356" url="?curid=47356" title="Material komposit">
Material komposit

Material komposit adalah material yang terbuat dari dua bahan atau lebih yang tetap terpisah dan berbeda dalam level makroskopik selagi membentuk komponen tunggal.
Bahan komposit.
Bahan komposit (atau komposit) adalah suatu jenis bahan baru hasil rekayasa yang terdiri dari dua atau lebih bahan dimana sifat masing-masing bahan berbeda satu sama lainnya baik itu sifat kimia maupun fisikanya dan tetap terpisah dalam hasil akhir bahan tersebut (bahan komposit).
Keunggulan bahan komposit.
Bahan komposit memiliki banyak keunggulan, diantaranya berat yang lebih ringan, kekuatan dan kekuatan yang lebih tinggi, tahan korosi dan memiliki biaya perakitan yang lebih murah karena berkurangnya jumlah komponen dan baut-baut penyambung. Kekuatan tarik dari komposit serat karbon lebih tinggi daripada semua paduan logam. Semua itu menghasilkan berat pesawat yang lebih ringan, daya angkut yang lebih besar, hemat bahan bakar dan jarak tempuh yang lebih jauh.
Aplikasi bahan komposit.
Militer Amerika Serikat adalah pihak yang pertama kali mengembangkan dan memakai bahan komposit. Pesawat AV-8D mempunyai kandungan bahan komposit 27% dalam struktur rangka pesawat pawa awal tahu 1980-an. Penggunaan bahan komposit dalam skala besar pertama kali terjadi pada tahun 1985. Ketika itu Airbus A320 pertama kali terbang dengan stabiliser horisontal dan vertikal yang terbuat dari bahan komposit. Airbus telah menggunakan komposit sampai dengan 15% dari berat total rangka pesawat untuk seri A320, A330 dan A340.

</doc>
<doc id="47360" url="?curid=47360" title="Ilmu kesehatan">
Ilmu kesehatan

Ilmu kesehatan adalah kelompok disiplin ilmu terapan yang menangani kesehatan manusia dan hewan. Ada dua bagian ilmu kesehatan: studi, riset, dan pengetahuan mengenai kesehatan, serta aplikasi pengetahuan tersebut untuk meningkatkan kesehatan, mengobati penyakit, dan memahami fungsi-fungsi biologis pada manusia dan hewan. Riset yang dilakukan terutama bertumpu pada ilmu-ilmu utama biologi, kimia, dan fisika, dan juga ilmu sosial (seperti sosiologi medis). Bidang ilmu lain yang memberikan kontribusi penting bagi ilmu kesehatan termasuk biokimia, bioteknologi, rekayasa, epidemiologi, genetika, ilmu perawatan, farmakologi, farmasi, kesehatan masyarakat, kedokteran, okupasi terapi.

</doc>
<doc id="47361" url="?curid=47361" title="Mikoyan">
Mikoyan

Mikoyan, dulunya Mikoyan-Gurevich (bahasa Rusia: Микоян и Гуревич, МиГ), adalah badan perancang pesawat militer Russia, utamanya pesawat tempur. Didirikan oleh Artem Mikoyan dan Mikhail Gurevich sebagai "Mikoyan-Gurevich". Setelah kematian Mikoyan, nama Gurevich dilepas dari nama badan tersebut.
Pemerintah Rusia merencanakan menggabungkan Mikoyan dengan Ilyushin, Irkut, Sukhoi, Tupolev, dan Yakovlev sebagai suatu perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation.

</doc>
<doc id="47363" url="?curid=47363" title="Basa">
Basa

Definisi umum dari basa adalah senyawa kimia yang menyerap ion hidronium ketika dilarutkan dalam air.Basa adalah lawan (dual) dari asam, yaitu ditujukan untuk unsur/senyawa kimia yang memiliki pH lebih dari 7.
"Kostik" merupakan istilah yang digunakan untuk basa kuat.
Basa dapat dibagi menjadi "basa kuat" dan "basa lemah". Kekuatan basa sangat tergantung pada kemampuan basa tersebut melepaskan ion OH dalam larutan dan konsentrasi larutan basa tersebut.
Netralisasi oleh asam.
Ketika dilarutkan dalam air, maka natrium hidroksida yang merupakan basa kuat akan terionisasi menjadi ion natrium dan ion hidroksida:
di saat yang sama, asam klorida dalam air akan membentuk ion klorida dan ion hidronium:
Ketika 2 campuran ini dijadikan satu, maka ion dan akan bergabung menjadi satu membentuk air:
Jika jumlah NaOH dan HCl yang dilarutkan sama persis, maka asam dan basa akan tepat ternetralisasi, sehingga hanya akan terdapat larutan NaCl (atau garam dapur).
Basa kuat.
Basa kuat adalah jenis senyawa sederhana yang dapat mendeprotonasi asam sangat lemah di dalam reaksi asam-basa. Contoh paling umum dari basa kuat adalah hidroksida dari logam alkali dan logam alkali tanah seperti NaOH dan .
Berikut ini adalah daftar basa kuat:
Kation dari basa kuat di atas terdapat pada grup pertama dan kedua pada daftar periodik (alkali dan alkali tanah).
Asam dengan p"K" lebih dari 13 dianggap sangat lemah, dan basa konjugasinya adalah basa kuat.
Beberapa basa kuat seperti kalsium hidroksida sangat tidak larut dalam air. Hal itu bukan suatu masalah – kalsium hidroksida tetap terionisasi 100% menjadi ion kalsium dan ion hidroksida. Kalsium hidroksida tetap dihitung sebagai basa kuat karena kalsium hidroksida 100% terionisasi.
Menentukan pH basa kuat.
Skema metode penentuan pH basa kuat
Contoh.
Untuk menentukan pH 0.500 mol larutan natrium hidroksida, karena natrium hidroksida bersifat ionik, tiap mol natrium hidroksida menghasilkan jumlah mol ion hidroksida yang sama dalam larutan.
Sekarang dapat menggunakan nilai Kw pada suhu larutan. Biasanya menggunakan 1.00 x 10 mol dm-6.
Hal ini berlaku jika air tersebut murni. Dengan demikian diperoleh nilai konsentrasi ion hidroksida, sehingga:
Setelah didapatkan nilai [H], dan kemudian diubah menjadi pH, akan diperoleh pH 13,7.
Basa lemah.
Basa lemah adalah larutan basa tidak berubah seluruhnya menjadi ion hidroksida dalam larutan.
Amonia adalah salah satu contoh basa lemah. Sudah sangat jelas amonia tidak mengandung ion hidroksida, tetapi amonia bereaksi dengan air untuk menghasilkan ion amonium dan ion hidroksida.
Akan tetapi, reaksi berlangsung reversibel, dan pada setiap saat sekitar 99% amonia tetap ada sebagai molekul amonia. Hanya sekitar 1% yang menghasilkan ion hidroksida.
Berikut ini contoh basa lemah :

</doc>
<doc id="47364" url="?curid=47364" title="Mikroorganisme">
Mikroorganisme

Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan. Mikroorganisme disebut juga organisme mikroskopik. Mikroorganisme seringkali bersel tunggal (uniseluler) maupun bersel banyak (multiseluler) . Namun, beberapa protista bersel tunggal masih terlihat oleh mata telanjang dan ada beberapa spesies multisel tidak terlihat mata telanjang. Virus juga termasuk ke dalam mikroorganisme meskipun tidak bersifat seluler.
Ilmu yang mempelajari mikroorganisme disebut mikrobiologi. Orang yang bekerja di bidang ini disebut mikrobiolog.
Mikroorganisme biasanya dianggap mencakup semua prokariota, protista, dan alga renik. Fungi, terutama yang berukuran kecil dan tidak membentuk hifa, dapat pula dianggap sebagai bagiannya, meskipun banyak yang tidak menyepakatinya. Kebanyakan orang beranggapan bahwa yang dapat dianggap mikroorganisme adalah semua organisme sangat kecil yang dapat dibiakkan dalam cawan petri atau inkubator di dalam laboratorium dan mampu memperbanyak diri secara mitosis.
Mikroorganisme berbeda dengan sel makrooganisme. Sel makroorganisme tidak bisa hidup bebas di alam melainkan menjadi bagian dari struktur multiselular yang membentuk jaringan, organ, dan sistem organ. Sementara, sebagian besar mikrooganisme dapat menjalankan proses kehidupan dengan mandiri, dapat menghasilkan energi sendiri, dan bereproduksi secara independen tanpa bantuan sel lain.
Referensi.
organisme mikroskopis

</doc>
<doc id="47365" url="?curid=47365" title="Kode negara ISO">
Kode negara ISO

Kode negara ISO dapat menunjuk ke
Umumnya, dia merupakan kode negara dua huruf dari ISO 3166-1 alpha-2.
Kode ini tidak sama dengan ISO 3166 karena ISO 3166-2 bukan kode negara.

</doc>
<doc id="47366" url="?curid=47366" title="Miss World">
Miss World

Miss World adalah kontes kecantikan internasional yang diprakarsai oleh Eric Morley pada tahun 1951 dan pertama kali diadakan di Inggris. Setelah kematiannya pada tahun 2000, Istri Morley, Julia Morley, menggantikannya sebagai ketua.
Bersama rivalnya, Miss Universe dan Miss Earth, kontes ini menjadi salah satu yang dikenal oleh masyarakat umum.
Pemenang menghabiskan waktu setahun berkeliling dunia sebagai wakil dari Organisasi Miss World dan berbagai acaranya. Secara kebiasaan, Miss World tinggal di London selama masa baktinya. Pemegang gelar Miss World saat ini adalah Stephanie Del Valle dari Puerto Riko.
Sejarah.
Miss World dimulai sebagai festival kontes bikini, untuk menghormati pakaian renang yang baru diperkenalkan pada saat itu, tetapi disebut "Miss World" oleh media. Pada awalnya, direncanakan sebagai acara "one-off". Setelah mempelajari kontes Miss Universe yang hadir di kemudian hari, Morley memutuskan untuk membuat kontes menjadi acara tahunan.
Pertentangan terhadap penggunaan bikini mengakibatkan pergantian bikini dengan baju renang yang lebih sopan setelah kontes pertama. Miss World pertama pada tahun 1951 adalah Miss yang pertama dan yang terakhir yang dinobatkan sebagai pemenang dalam busana bikini. Pada Miss World 2013 semua peserta menggunakan satu potong baju renang ditambah sarung tradisional dari perut hingga bawah untuk menghormati budaya lokal.
Pada 1980-an, kontes ini mereposisi dirinya dengan slogan "Beauty With a Purpose" (Kecantikan dengan Tujuan), dengan tes tambahan intelegensi dan tes kepribadian. Namun, kompetisi ini terlihat kuno, meskipun untuk waktu singkat memiliki daya tarik global, acara Miss World tidak disiarkan pada jaringan TV besar terestrial Inggris selama beberapa tahun, sampai Channel 5 menayangkan kontes ini pada tahun 1998.
Abad 21.
Eric Morley meninggal saat kontes memasuki abad baru. Istrinya, Julia morley, berhasil sebagai ketua Organisasi Miss World.
Pada abad ini, terdapat pemenang pertama dari berkulit hitam dari Afrika, yakni Agbani Darego dari Nigeria, pada tahun 2001. Sebagai bagian dari strategi pemasaran, Miss World menghadirkan acara televisi khusus ""You Decide"" selama edisi tersebut, di mana para delegasi tampil di balik layar dan di pantai, dan memungkinkan pemirsa untuk memilih kontestan favorit mereka baik melalui telepon atau secara daring. Acara ini juga menampilkan kontes bakat, "Beach Beauty" dan Olahraga sebagai acara khusus untuk disiarkan.
Organisasi Miss World.
Organisasi Miss World memiliki dan mengelola final tahunan Miss World, sebuah kompetisi yang telah tumbuh menjadi salah satu kontes kecantikan terbesar di dunia. Sejak diluncurkan pada tahun 1951, Organisasi Miss World telah mengumpulkan lebih dari £ 250 juta untuk badan amal anak-anak. Miss World adalah waralaba di lebih dari 100 negara. Miss World Limited adalah sebuah perusahaan swasta dan dengan demikian angka untuk pendapatannya, biaya dan kontribusi amal tidak secara terbuka tersedia.
Di samping meningkatkan jutaan pound untuk amal di seluruh dunia di bawah bendera programnya "Beauty With a Purpose" (Kecantikan dengan Tujuan), Miss World juga dikreditkan dengan secara langsung mempengaruhi peningkatan dramatis dalam pariwisata di Sanya, Tiongkok, tuan rumah dari final Miss World pada tahun 2003, 2004, 2005, 2007, dan 2010.
Kontes.
Untuk mengikuti kontes ini, delegasi masing-masing harus memenangkan gelar nasional di negaranya atau menjadi perwakilan khusus yang ditunjuk oleh pemegang lisensi Miss World setempat. Kontes nasional Miss World dilakukan oleh pemegang lisensi mereka, yang memegang franchise untuk menggunakan nama "Miss World" di negara mereka. Final tahunan biasanya berlangsung selama satu bulan, dengan beberapa gala awal, makan malam, pertemuan dan kegiatan yang berpuncak pada malam final yang disiarkan langsung di seluruh dunia di mana kontestan dipersempit menjadi antara 20-15 semifinalis.
Lagu Wajib.
Light the Passion, Share the Dream
"Flame is the light, like a star in the sky"<br>
"It will burn forever strong, and light the way for you and I"<br>
"We wish upon the stars, that dreams will take us far"<br>
"Hope and peace in the world we all belong"<br>
"Love, love, love we will share together"<br>
"Love, Love, forever we are one"<br>
"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, in a place where, we join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>
"Flame is the light, like a star in the sky"<br>
"it will burn forever strong, and light the way for you and I"<br>
"We wish upon the stars, that dreams will take us far"<br>
"Hope and peace in the world we all belong"<br>
"Love, love, love we will share together"<br>
"Love, Love, forever we are one"<br>
"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, In a place where, We join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>
"Time and time again, they flexed their power, spirit and glory"<br>
"Win or lose they stood together high"<br>
"Hearts and souls unite together, bring the worlds to love each other"<br>
"Reach, reach, reach for the sky"<br>
"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, In a place where, We join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>
"Light the passion share the dream, all as one."
Penghargaan.
Penghargaan Fast Track.
Sejak tahun 2003 kontes Miss World juga menampilkan fitur Jalur Cepat ("Fast Track Events") selama babak penyisihan. Para pemenang Fast Track secara otomatis memenuhi syarat untuk memasuki babak final. Namun, sejak tahun 2011, pemenang dan finalis dari jalur cepat ini akan diberikan bonus poin untuk skor awal mereka. Para delegasi dengan poin yang tertinggi (bonus tantangan acara juga termasuk) barulah dikatakan memenuhi syarat untuk memasuki babak final/semifinal.
Fast Track Events yang telah digunakan sejak tahun 2003 adalah:
Pemenang.
Berikut adalah pemenang Miss World dalam kurun waktu 10 tahun terakhir.
Catatan Kontes Miss World.
Lokasi.
Untuk daftar penuh lokasi penyelenggaraan, lihat "Daftar pemenang Miss World".

</doc>
<doc id="47367" url="?curid=47367" title="Skala Mohs">
Skala Mohs

Skala kekerasan mineral Mohs mengklasifikasikan resistensi goresan terhadap berbagai mineral melalui kemampuan suatu bahan keras menggores bahan yang lebih lunak. Skala ini diciptakan tahun 1812 oleh geolog dan mineralog Jerman Friedrich Mohs dan merupakan satu dari beberapa definisi kekerasan dalam teknik material. Metode perbandingan kekerasan dengan melihat mineral mana yang mampu menggores mineral lain sudah lama ada, pertama kali disebutkan oleh Theophrastus dalam tulisannya "Tentang Batuan" sekitar tahun 200 SM, diikuti Plinius yang Tua dalam "Naturalis Historia" sekitar tahun 77 M.
Mineral.
Skala kekerasan mineral Mohs didasarkan pada kemampuan satu sampel materi alami untuk menggores materi yang lain. Sampel materi yang digunakan Mohs adalah semua mineral. Mineral adalah zat murni yang ditemukan di alam sekitar. Batuan terbuat dari satu atau beberapa mineral. Sebagai zat alami terkeras yang pernah ada ketika skala ini dibuat, intan ditempatkan di puncak skala. Kekerasan bahan diukur terhadap skala ini dengan menemukan bahan terkeras yang dapat menggores suatu bahan lunak atau sebaliknya. Misalnya, jika beberapa bahan mampu digores oleh apatit, namun tidak dengan fluorit, maka kekerasannya pada skala Mohs dapat menempati nilai 4 dan 5.
Skala Mohs adalah skala ordinal murni. Misalnya, korundum (9) dua kali lebih keras daripada topaz (8), namun intan (10) hampir empat kali lebih keras daripada korundum. Tabel di bawah memperlihatkan perbandingan dengan kekerasan absolut yang diukur menggunakan sklerometer dengan contoh gambar.
Pada skala Mohs, grafit (bagian utama dari "ujung" pensil) memiliki tingkat kekerasan 1,5; kuku 2,2–2,5; koin tembaga 3,2–3,5; pisau saku 5,1; badan pisau 5,5; kaca jendela 5,5; dan file 6,5. Sebuah pelat garis (porselen non-kaca) memiliki tingkat kekerasan 7,0. Penggunaan bahan-bahan biasa dengan kekerasan yang sudah diketahui dapat menjadi cara sederhana untuk memperkirakan posisi suatu mineral pada skala ini.
Daftar mineral.
Tabel di bawah berisi daftar mineral dan skala Mohsnya:
Kekerasan (Vickers).
Perbandingan antara Kekerasan (Mohs) dan Kekerasan (Vickers):

</doc>
<doc id="47368" url="?curid=47368" title="Kerala">
Kerala

Kerala (bahasa Malayalam: കേരളം "Kēraḷaṁ") adalah sebuah negara bagian di India bagian barat daya. Kerala berbatasan dengan Tamil Nadu dan Karnataka di sebelah timur, dan Samudra Hindia di sebelah barat dan selatan.
Distrik.
Kerala terbagi menjadi 14 distrik:

</doc>
<doc id="47369" url="?curid=47369" title="Matura">
Matura

Matura (Matur, Maturita) adalah kata yang lazim digunakan di Austria, Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Italia, Liechtenstein, Polandia, Serbia, Slovenia dan Swiss untuk ujian akhir siswa-siswa SMU (usia 18 atau 19 tahun) pada akhir masa pendidikan sekolah menengah mereka. Di Ceko dan Slowakia ujian ini resminya disebut maturita, "matura" digunakan sebagai slang. Di Hongaria, sistem yang sama digunakan, namun istilahnya adalah "érettségi (vizsga)" ("ujian kedewasaan"), istilah yang setara dengan "matura".
Ujian ini biasanya terjadi setelah 12 atau 13 tahun bersekolah. Setiap kandidat yang lulus dalam ujian akhir mereka akan mendapatkan sebuah dokumen yang berisi nilai-nilai mereka, yang memampukan mereka melanjutkan studi ke universitas. Di negara-negara seperti Austria, dokumen ini saja yang memungkinkan mereka melanjutkan ke universitas manapun, karena nilai-nilai saja tidak relevan. Sementara itu, di negara-negara lain mungkin saja terdapat "numerus clausus", artinya bahwa standar-standar tertentu harus dicapai dalam nilai-nilai Matura sebelum seorang murid dapat diterima di universitas.
Istilah yang setara di Britania Raya (kecuali Skotlandia) adalah "A-level", di Skotlandia istilahnya "Advanced Higher Grade", di Irlandia "Leaving Certificate", di Jerman "Abitur", atau disingkat "Abi", dan di Prancis "le baccalauréat", atau disingkat "le bac".
Matura di Austria.
Istilah resmi untuk Matur(a) di Austria adalah "Reifeprüfung". Dokumen yang diterima setelah seseorang menyelesaikan ujian-ujiannya disebut "Maturazeugnis".
Dalam "Gymnasium", yang, berbeda dengan sekolah-sekolah kejuruan, terfokus pada pendidikan umum, "Matura" terdiri atas 3-4 ujian tertulis (disebut "Klausurarbeiten", masing-masing 4-5 jam) yang harus diambil dalam beberapa hari di pagi hari berturut-turut (biasanya pada bulan Mei) dan 3-4 ujian lisan yang harus diambil dengan cara yang sama satu bulan kemudian (biasanya pada bulan Juni). Semua ujian diselenggarakan di sekolah tempat terakhir si calon belajar. Para calon mempunyai pilihan untuk menulis sebuah makalah ilmiah (yang disebut "Fachbereichsarbeit") untuk diajukan pada awal Februari sebelum ujian akhir dan, apabila diterima, akan mengurangi jumlah ujiannya dengan satu mata ujian (3 tertulis, 3 lisan). Namun, "Fachbereichsarbeit" harus disajikan secara lisan pada hari ujian lisan berlangsung.
Sistem nilainya sama dengan sistem nilai yang digunakan di sekolah-sekolah Austria: 1 ("sehr gut"), artinya baik sekali; 2 ("gut") berarti baik; 3 ("befriedigend") berarti cukup; 4 ("genügend") artinya lulus; 5 ("nicht genügend") artinya gagal. Selain itu, ijazah si calon, "Maturazeugnis", memuat penilaian resmi keseluruhannya: "mit ausgezeichnetem Erfolg bestanden" (lulus dengan sangat memuaskan), "mit gutem Erfolg bestanden" (cukup baik; dapat diberikan nilai "1" sampai "3"); "bestanden" (lulus); dan "nicht bestanden" (gagal). Calon yang gagal boleh mengulangi ujian akhir mereka pada bulan September/Oktober atau Februari/Maret pada tahun ajaran berikutnya.

</doc>
<doc id="47371" url="?curid=47371" title="Kochi, India">
Kochi, India

Kochi (െകാച്ചി), juga dikenal dengan nama Portugis Cochin, adalah ibu kota negara bagian Kerala, India. Kota pelabuhan ini terletak di distrik Ernakulam, ±220 km di sebelah utara Thiruvananthapuram, ibu kota negara bagian. Kochi memiliki luas wilayah sebesar 125 km² dan populasi 1.355.000 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="47372" url="?curid=47372" title="Kochi">
Kochi


</doc>
<doc id="47382" url="?curid=47382" title="Asam nitrat">
Asam nitrat

Senyawa kimia asam nitrat (HNO) adalah sejenis cairan korosif yang tak berwarna, dan merupakan asam beracun yang dapat menyebabkan luka bakar. Larutan asam nitrat dengan kandungan asam nitrat lebih dari 86% disebut sebagai asam nitrat berasap, dan dapat dibagi menjadi dua jenis asam, yaitu asam nitrat berasap putih dan asam nitrat berasap merah.
Sejarah.
Asam nitrat pertama kali disintesis sekitar 800 M oleh alkimiawan Jabir ibnu Hayyan, yang juga menemukan distilasi modern dan proses kimiawi dasar lainnya yang masih digunakan sekarang ini.
Kimia.
Asam nitrat adalah larutan asam kuat yang mempunyai nilai pKa sebesar -2. Di dalam air, asam ini terdisosiasi menjadi ion-ionnya, yaitu ion nitrat NO dan ion hidronium (HO). Garam dari asam nitrat disebut sebagai garam nitrat (contohnya seperti kalsium nitrat atau barium nitrat). 
Dalam temperatur ruangan, asam nitrat berbentuk uap berwarna merah atau kuning.
Asam nitrat dan garam nitrat adalah seseatu yang berbeda dengan asam nitrit dan garamnya, garam nitrit.
Sifat.
Asam nitrat murni (100%) merupakan cairan tak berwarna dengan berat jenis 1.522 kg/m³. Ia membeku pada suhu -42 °C, membentuk kristal-kristal putih, dan mendidih pada 83 °C. Ketika mendidih pada suhu kamar, terdapat dekomposisi (penguraian) sebagian dengan pembentukan nitrogen dioksida sesudah reaksi:
yang berarti bahwa asam nitrat anhidrat sebaiknya disimpan di bawah 0 °C untuk menghindari penguraian. Nitrogen dioksida (NO) tetap larut dalam asam nitrat yang membuatnya berwarna kuning, atau merah pada suhu yang lebih tinggi. Manakala asam murni cenderung mengeluarkan asap putih ketika terpapar ke udara, asam dengan nitrogen dioksida terlarut mengeluarkan uap berwarna coklat kemerah-merahan, yang membuatnya dijuluki "asam berasap merah" atau "asam nitrat berasap". Asam nitrat berasap juga dirujuk sebagai asam nitrat 16 molar (bentuk paling pekat asam nitrat pada temperatur dan tekanan standar).
Asam nitrat bercampur dengan air dalam berbagai proporsi dan distilasi menghasilkan azeotrop dengan konsentrasi 68% HNO dan titik didih 120,5 °C pada 1 atm. Terdapat dua hidrat padat yang diketahui, yaitu monohidrat (HNO·HO) dan trihidrat (HNO·3HO).
Nitrogen oksida (NO) larut dalam asam nitrat dan sifat ini memengaruhi semua sifat fisik asam nitrat yang bergantung pada konsentrasi oksida (seperti tekanan uap di atas cair, suhu didih, dan warna yang dijelaskan di atas).
Peningkatan konsentrasi asam nitrat dipengaruhi oleh penguraian termal maupun cahaya, dan hal ini dapat menimbulkan sejumlah variasi yang tak dapat diabaikan pada tekanan uap di atas cairan karena nitrogen oksida yang dihasilkan akan terlarut sebagian atau sepenuhnya di dalam asam.
Sifat-sifat asam.
Sebagai mana asam pada umumnya, asam nitrat bereaksi dengan alkali, oksida basa, dan karbonat untuk membentuk garam, seperti amonium nitrat. Karena memiliki sifat mengoksidasi, asam nitrat pada umumnya tidak menyumbangkan protonnya (yakni, ia tidak membebaskan hidrogen) pada reaksi dengan logam dan garam yang dihasilkan biasanya berada dalam keadaan teroksidasi yang lebih tinggi.Karenanya, perkaratan (korosi) tingkat berat bisa terjadi. Perkaratan bisa dicegah dengan penggunaan logam ataupun aloi anti karat yang tepat.
Asam nitrat memiliki tetapan disosiasi asam (pK) 1,4: dalam larutan akuatik, asam nitrat hampir sepenuhnya (93% pada 0.1 mol/L) terionisasi menjadi ion nitrat NO dan proton terhidrasi yang dikenal sebagai ion hidronium, HO.
HNO + HO → HO + NO
Sifat-sifat oksidasi.
Reaksi dengan logam.
Sebagai sebuah oksidator yang kuat, asam nitrat bereaksi dengan hebat dengan sebagian besar bahan-bahan organik dan reaksinya dapat bersifat eksplosif. Produk akhirnya bisa bervariasi tergantung pada konsentrasi asam, suhu, serta reduktor. Reaksi dapat terjadi dengan semua logam kecuali deret logam mulia dan aloi tertentu. Karakteristik ini membuat asam nitrat menjadi agen yang umumnya digunakan dalam uji asam. Sebagai kaidah yang umum, reaksi oksidasi utamanya terjadi dengan asam pekat, memfavoritkan pembentukan nitrogen dioksida (NO).
Cu + 4H + 2NO → Cu + 2NO + 2HO
Sifat-sifat asam cenderung mendominasi pada asam nitrat encer, diikuti dengan pembentukan nitrogen oksida (NO) yang lebih diutamakan.
3Cu + 8HNO → 3Cu(NO) + 2NO + 4HO
Karena asam nitrat merupakan oksidator, hidrogen (H) jarang terbentuk. Hanya magnesium (Mg), mangan (Mn), dan kalsium (Ca) yang bereaksi dengan asam nitrat "dingin" dan "encer" yang dapat menghasilkan hidrogen:
Mg + 2HNO → Mg(NO) + H
Asam nitrat mampu menyerang dan melarutkan semua logam yang ada pada tabel periodik, kecuali emas dan platina.
Pemasifan.
Kendati kromium (Cr), besi (Fe), dan aluminium (Al) akan terlarut dalam asam nitrat yang encer, asam pekat akan membentuk sebuah lapisan logam oksida yang melindungi logam dari oksidasi lebih lanjut. Hal ini disebut dengan pemasifan. Konsentrasi pemasifan yang umum berkisar dari 18% sampai 22% berat.
Reaksi dengan non-logam.
Ketika asam nitrat bereaksi dengan berbagai unsur non-logam, terkecuali silikon serta halogen, biasanya ia akan mengoksidasi non-logam tersebut ke keadaan oksidasi tertinggi dengan asam nitrat menjadi nitrogen dioksida untuk asam pekat dan nitrogen monoksida untuk asam encer.
C + 4HNO → CO + 4NO + 2HO
ataupun
3C + 4HNO → 3CO + 4NO + 2HO
Sintesis dan produksi.
Asam nitrat dibuat dengan mencampur nitrogen dioksida (NO) dengan air. Menghasilkan asam nitrat yang sangat murni biasanya melibatkan distilasi dengan asam sulfat, karena asam nitrat membentuk sebuah azeotrop dengan air dengan komposisi 68% asam nitrat dan 32% air. Asam nitrat kualitas komersial biasanya memiliki konsentrasi antara 52% dan 68% asam nitrat. Produksi komersial dari asam nitrat melalui proses Ostwald yang ditemukan oleh Wilhelm Ostwald.
Asam nitrat dapat dibuat dengan mereaksikan 200 gram potasium nitrat (KNO) ke dalam larutan asam sulfat (HSO) 96% 106 ml, kemudian mendistilasi campuran ini di titik didih asam nitrat (83 °C) sampai hanya tersisa kristal putih potasium hidrogen sulfat (KHSO), di tabung reaksinya.
Penggunaan.
Asam nitrat biasanya digunakan di laboratorium sebagai reagen. Larutan ini juga dipakai untuk memproduksi bahan-bahan yang meledak seperti nitrogliserin, trinitrotoluena (TNT) dan Siklotrimetilenatrinitramin (RDX), dan juga untuk pembuatan amonium nitrat.
Asam nitrat juga digunakan di bagian metalurgi dan pengilangan karena dapat bereaksi dengan metal. Ketika dicampurkan dengan asam klorida, maka campuran ini akan membentuk aqua regia, satu dari sedikit reagen yang dapat melarutkan emas dan platinum.
Asam nitrat juga merupakan komponen dari hujan asam.

</doc>
<doc id="47385" url="?curid=47385" title="Bahasa Tuvalu">
Bahasa Tuvalu

Bahasa Tuvalu adalah sebuah bahasa Austronesia. Bahasa ini adalah bahasa resmi dan nasional di Tuvalu.

</doc>
<doc id="47391" url="?curid=47391" title="Kondensator">
Kondensator

Kondensator atau sering disebut sebagai kapasitor adalah suatu alat yang dapat menyimpan energi di dalam medan listrik, dengan cara mengumpulkan ketidakseimbangan internal dari muatan listrik. Kondensator memiliki satuan yang disebut Farad dari nama Michael Faraday. Kondensator juga dikenal sebagai "kapasitor", namun kata "kondensator" masih dipakai hingga saat ini. Pertama disebut oleh Alessandro Volta seorang ilmuwan Italia pada tahun 1782 (dari bahasa Itali "condensatore"), berkenaan dengan kemampuan alat untuk menyimpan suatu muatan listrik yang tinggi dibanding komponen lainnya. Kebanyakan bahasa dan negara yang tidak menggunakan bahasa Inggris masih mengacu pada perkataan bahasa Italia "condensatore", bahasa Perancis "condensateur", Indonesia dan Jerman "Kondensator" atau Spanyol "Condensador".
Namun kebiasaan dan kondisi serta artikulasi bahasa setiap negara tergantung pada masyarakat yang lebih sering menyebutkannya. Kini kebiasaan orang tersebut hanya menyebutkan salah satu nama yang paling dominan digunakan atau lebih sering didengar. Pada masa kini, kondensator sering disebut kapasitor ("capacitor") ataupun sebaliknya yang pada ilmu elektronika disingkat dengan huruf (C).
Kapasitansi.
Satuan dari kapasitansi kondensator adalah Farad ("F"). Namun Farad adalah satuan yang terlalu besar, sehingga digunakan:
Kapasitansi dari kondensator dapat ditentukan dengan rumus:
formula_7
formula_8 : Kapasitansi
formula_9 : permitivitas hampa
formula_10 : permitivitas relatif
formula_11 : luas pelat
formula_12 :jarak antar pelat/tebal dielektrik
Adapun cara memperbesar kapasitansi kapasitor atau kondensator dengan jalan:
Jenis.
Berdasarkan kegunaannya kondensator dibagi dalam:

</doc>
<doc id="47393" url="?curid=47393" title="Sjachwien Adenan">
Sjachwien Adenan

Sjachwien Adenan () adalah Duta Besar Indonesia untuk Maroko.

</doc>
<doc id="47395" url="?curid=47395" title="Kondensator tetap">
Kondensator tetap

Kondensator tetap ialah suatu kondensator yang nilainya konstan dan tidak berubah-ubah. Kondensator tetap ada tiga macam bentuk:
Bentuknya ada yang bulat tipis, ada yang persegi empat berwarna merah, hijau, coklat dan lain-lain.
Dalam pemasangan di papan rangkaian (PCB), boleh dibolak-balik karena tidak mempunyai kaki positif dan negatif. Mempunyai kapasitas mulai dari beberapa piko Farad sampai dengan ratusan Nano Farad (nF). Dengan tegangan kerja maksimal 25 volt sampai 100 volt, tetapi ada juga yang sampai ribuan volt.
Contoh misal pada badannya tertulis = 203, nilai kapasitasnya = 20.000 pF = 20 nF = 0,02 µF. 
Jika pada badannya tertulis = 502, nilai kapasitasnya = 5.000 pF = 5 nF = 0,005 µF
Pada dasarnya sama saja dengan kondensator keramik begitu juga cara menghitung nilainya. Bentuknya persegi empat seperti permen. Biasanya mempunyai warna merah, hijau, coklat dan sebagainya.
Kondensator kertas ini sering disebut juga kondensator padder. Misal pada radio dipasang seri dari spul osilator ke variabel condensator. Nilai kapasitas yang dipakai pada sirkuit oscilator antara lain:
Nilai kapasitasnya ada yang tertulis langsung ada juga ada pula yang memakai kode warna.
"Gambar dibawah salah satu jenis dari Kondensator Kertas":

</doc>
<doc id="47396" url="?curid=47396" title="Howard Aiken">
Howard Aiken

Howard Hathaway Aiken () adalah seorang pionir di bidang komputer, dan dia merupakan insinyur utama dalam pengembangan komputer IBM Harvard Mark I.
Aiken menempuh pendidikan sarjananya di Universitas Wisconsin, Madison, dan menyelesaikan Ph.D. di bidang fisika di Universitas Harvard pada tahun 1939. Pada masa dia menyelesaikan program doktornya, Aiken menemukan beberapa persamaan diferensial yang hanya dapat diselesaikan secara numerik. Dari sinilah ia mentargetkan untuk membuat alat komputasi elektro-mekanik yang dapat membantunya menyelesaikan persamaan-persamaan tersebut. Alat ini awalnya disebut sebagai "Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC)" dan belakangan diberi nama Harvard Mark I. Dengan dibantu oleh Grace Hopper dan pendanaan dari IBM, mesin ini berhasil diselesaikan pada tahun 1944. Pada tahun 1947, Aiken menyelesaikan pembuatan komputer generasi berikutnya yang bernama Harvard Mark II. Versi-versi berikutnya kemudian terus dikembangkan, mulai dari Mark III yang masih sebagian menggunakan komponen mekanik dan Harvard Mark IV yang telah semuanya berisi komponen elektronik.
Aiken mendapat inspirasi untuk membangun mesin-mesin tersebut dari mesin diferensial milik Charles Babbage.
Pada tahun 1970, Aiken menerima penghargaan Edison Medal dari IEEE atas kontribusinya menjadi pionir dalam pengembangan komputer digital skala besar dan kontribusinya dalam bidang pendidikan komputer digital.

</doc>
<doc id="47399" url="?curid=47399" title="Carlo Azeglio Ciampi">
Carlo Azeglio Ciampi

Carlo Azeglio Ciampi () adalah seorang politikus dan bankir asal Italia. Ia pernah menjabat Perdana Menteri Italia (28 April 1993-10 Mei 1994) dari independen dan Presiden Republik Italia (18 Mei 1999-15 Mei 2006) tanpa afiliasi partai politik. Mandatnya mestinya berakhir pada 18 Mei 2006, namun ia mengundurkan diri pada 15 Mei sebelum pengambilan sumpah penggantinya Giorgio Napolitano. Kemudian, ia menjadi senator seumur hidup di Senat Italia.
Biografi.
Pendidikan.
Ciampi dilahirkan di Livorno (Toscana). Setelah menerima gelar dalam sastra pada 1941 dari Scuola Normale of Pisa, salah satu universitas yang paling bergengsi di negeri itu, ia dipanggil untuk tugas militer di Albania sebagai letnan. Pada 8 September 1943, tanggal gencatan senjata dengan Sekutu, ia menolak untuk tetap dengan Republik Sosial Italia yang fasis, dan mengungsi ke Abruzzo, di Scanno. Kemudian ia berhasil melintasi perbatasan dan mencapai Bari, dan di sana ia bergabung dengan Partito d'Azione 9dan dengan demikian gerakan perlawanan Italia).
Pada 1946 ia menikahi Franca dan mendapat gelar dalam ilmu hukum dari Universitas Pisa pada 1946. Pada tahun yang sama, ia mulai bekerja di Banca d'Italia. Ia juga bergabung dengan CGIL, dan tetap menjadi anggota sampai 1980.
Karier di "Banca d'Italia".
Pada 1960, ia dipanggil untuk bekerja di administrasi pusat Banca d'Italia, di mana ia menjadi Sekretaris Jenderal pada 1973, Wakil Direktur Jenderal pada 1976, dan Direktur Jenderal pada 1978. Pada Oktober 1979, ia dipilih menjadi Gubernur Banca d'Italia dan Presiden Ufficio Italiano Cambi; kedua jabatan itu dipegangnya sampai 1993.
Perdana Menteri.
Dari April 1993 sampai Mei 1994, ialah adalah Perdana Menteri Italia yang mengawasi pemerintahan teknis. Kemudian, sebagai Menteri Keuangan dari 1996 sampai Mei 1999 pada masa pemerintahan Romano Prodi dan Massimo D'Alema, ia dipuji karena mengadopsi mata uang euro. Secara pribadi ia memilih desain Italia untuk koin 1 euro, sedangkan lainnya diserahkan kepada TV di antara beberapa calon yang telah disediakan kementerian. (Lihat juga: Koin euro Italia)
Ciampi memilih lelaki Vitruvia karya Leonardo da Vinci, dengan alasan bahwa gambar itu menggambarkan manusia sebagai ukuran segalanya, dan khususnya untuk koin itu: dalam perspektif ini, uang melayani manusia, dan bukan sebaliknya. Desain itu juga sangat cocok untuk dicetak pada bahan bimetal koin itu.
Presiden Italia.
Ciampi terpilih dengan mayoritas besar, dan ia adalah presiden kedua dalam sejarah Italia yang terpilih pada pemungutan suara pertama (yaitu pada tahap suara yang dibutuhkan harus mencapai 2/3 mayoritas) dalam sebuah sidang pleno dari Dewan Perwakilan dan Senat Italia.
Sebagai presiden, ia biasanya menghindar dari perdebatan politik langsung. Namun, ia sering mengomentari masalah-masalah umum, tanpa menyebutkan hubungannya dengan debat politik yang hangat, agar ia dapat mengemukakan pandangannya tanpa terlalu mencampuri. Umumnya ia sangat dihormati oleh semua kekuatan politik yang diwakili di parlemen.
Presiden Ciampi dianggap tidak dekat dengan posisi Vatikan dan Gereja Katolik Roma. Dalam hal ini ia sangat berbeda dengan Oscar Luigi Scalfaro yang saleh. Ciampi seringkali dipuji karena patriotismenya, suatu perasaan yang tidak lazim di Italia, mengingat masa lalu yang Fasis. Namun Ciampi tampaknya ingin menekankan rasa percaya diri dan bukan nasionalisme.
Pada 5 Mei 2005 ia menerima Penghargaan Charlemagne dari kota Aachen. Pada 15 Juni 2005 ia dianugerahi gelar Doctor honoris causa oleh École Normale Supérieure di Paris.

</doc>
<doc id="47400" url="?curid=47400" title="Abel Pacheco">
Abel Pacheco

Abel Pacheco de la Espriella (lahir 22 Desember 1933 di San José) adalah presiden Kosta Rika, dari Partai Persatuan Sosial Kristen "(Partido Unidad Social Cristiana" – PUSC). Dalam kampanyenya ia menawarkan program-program untuk melanjutkan pembaruan pasar bebas dan menciptakan suatu program yang ketat. Ia terpilih dalam putaran kedua dengan 58% suara pada April 2002.
Masa kecil.
Pacheco adalah anak keenam dari seorang petani pisang. Sebagian masa kecilnya dilewatinya di provinsi Limón di pantai Karibia, namun ia kembali ke ibu kota untuk menyelesaikan pendidikan menengahnya. Ia belajar di Escuela Buenaventura Corrales Bermúdez dan melanjutkan studinya di sebuah perguruan tinggi los Ángeles, hingga mendapatkan gelar sarjananya yang pertama. Dengan bantuan beasiswa, ia meneruskan ke fakultas kedokteran di Universitas Otonom Nasional Meksiko di Kota Meksiko dan psikiatri di Universitas Negara Louisiana di Amerika Serikat.
Pada Januari 1955 ia ikut serta dalam penyerangan dari Nikaragua dengan bantuan diktator Anastasio Somoza, yang dipimpin oleh bekas presiden Rafael Ángel Calderón Guardia, dengan maksud utama menggulingkan presiden yang berkuasa saat itu, José Figueres Ferrer, namun akhirnya penyerangan itu berakhir dengan kegagalan.
Pekerjaan.
Pacheco menjadi direktur Rumah Sakit Psikiatri Nasional pada tahun 1973-1976, tempat ia bekerja selama 16 tahun.
Selama tahun 1970-an hingga 1990-an ia menjadi pembawa acara budaya yang terkenal di televisi Kosta Rika. Selama itu pula ia tetap mengajar di Universitas Kosta Rika dan secara pribadi melayani pelanggan di toko pakaian pria, " El Palacio del Pantalón", yang didirikannya di pusat kota San José pada pertengahan 1980-an hingga tahun 1994. Ia juga menulis sejumlah novel dan lagu pop.
Terjun ke politik.
Pada tahun 1994 ia terjun ke dunia politik ketika ia memperebutkan kedudukan wakil presiden untuk mendampingi Miguel Ángel Rodríguez Echeverría, namun ia disisihkan oleh José Maria Figueres Olsen.
Pada 1 Februari 1998 ia terpilih sebagai wakil rakyat di Dewan Legislatif Kosta Rika mewakili provinsi San José untuk PUSC. Berkat penolakan rakyat terhadap politik neo-liberal yang dicoba diadopsi pemerintahan Rodriguez (1998-2002), dan karena ia sudah dikenal luas melalui program-program televisinya, Pacheco muncul sebagai kandidat yang mendapatkan banyak dukungan masyarakat.
Dengan demikian, Pacheco, yang dijuluki "politikus rakyat" menampilkan profil yang tidak sama dengan profil politikus yang tradisional. Ia mengadakan kampanye yang lebih pribadi sifatnya, dan menampilkan wajah orang Kosta Rika yang khas, rendah hati, dan santai, sehingga tema kampanyenya adalah "Pilihlah untuk diri Anda sendiri."
Dalam persiapan menuju pemilihan presiden pada 2002, konvensi partai PUSC memilihnya sebagai calon mereka dengan 76% suara anggota delegasi pada 10 Juni 2001. Pencalonannya dipandang sebagai kemenangan para anggota kecil atas hierarkhi partai.
Dalam putaran pertama pemilu Pachecho mendapatkan 38.6% suara. Jumlah ini kurang sedikit dari total 40% yang dibutuhkan untuk menghindari putaran kedua. Pada 7 April 2002, dalam putaran kedua – kali pertama mekanisme ini digunakan sejak aturan-aturannya ditetapkan – Pacheco mendapatkan 58% suara, mengalahkan Rolando Araya Monge dari PLN yang liberal dengan perbedaan suara tipis.

</doc>
<doc id="47401" url="?curid=47401" title="Guantanamera">
Guantanamera

"Guantanamera" ("Gadis dari Guantánamo") barangkali adalah lagu Kuba yang paling terkenal serta nyanyian patriotik yang paling termasyhur dari negeri itu. Kata-katanya didasarkan pada bagian pertama puisi "Bait-bait Sederhana" karya penyair nasionalis Kuba terkenal José Martí, yang diadaptasi oleh Julián Orbón. Musiknya dikarang oleh José Fernández Díaz. Lagu ini banyak versinya, namun yang definitif adalah lagu yang mengandung satu bait oleh Martí dari puisinya "Yo soy un hombre sincero" ("Aku seorang yang tulus").
Nyanyian ini telah dibawakan oleh banyak penyanyi dan kelompok. Orang-orang Kuba seperti Celia Cruz dan Dámaso Pérez Prado memperkenalkan lagu ini ke Amerika Utara, meskipun banyak orang di Amerika Serikat pertama kali mendengar lagu ini dibawakan pada tahun 1960-an oleh para penyanyi lagu rakyat seperti Pete Seeger, The Weavers dan Joan Baez. Pemimpin band jazz Latin, Tito Puente juga pernah merekamnya. Lagu ini pernah dibawakan oleh para musisi jazz seperti Paul Winter Consort, maupun oleh para pemusik ringan seperti 101 Strings Orchestra. Versi-versi lainnya dibawakan oleh Los Lobos, Jose Feliciano, Julio Iglesias, oleh Yellowman sebagai lagu dancehall, versi instrumental oleh The Ventures dan versi bahasa Perancis oleh Joe Dassin dan Nana Mouskouri. Pemusik hip hop, Wyclef Jean membuat remix lagu ini pada 1997.
Untuk merayakan hari ulang tahun ke-80 Fidel Castro esok harinya, pada tanggal 12 Agustus 2006 di sebuah konser di Havana, "Guantanamera" dibawakan sebagai lagu penutupnya dengan bait-bait yang merujuk kepada Castro. Lagu ini dibawakan oleh sebuah kelompok dengan anggota-anggotanya dari Bamboleo, Pedrito Calvo dan berbagai kelompok lainnya. 
Kata-katanya.
 Yo soy un hombre sincero Aku orang yang tulus 
Lainnya.
"Guantanamera" juga merupakan judul film dari Kuba (1995), dengan sutradara Tomás Gutiérrez Alea dan Juan Carlos Tabío.

</doc>
<doc id="47402" url="?curid=47402" title="Kondensator elektrolit">
Kondensator elektrolit

Kondensator elektrolit atau Electrolytic Condenser (sering disingkat Elco) adalah kondensator yang biasanya berbentuk tabung, mempunyai dua kutub kaki berpolaritas positif dan negatif, ditandai oleh kaki yang panjang positif sedangkan yang pendek negatif atau yang dekat tanda minus ( - ) adalah kaki negatif. Nilai kapasitasnya dari 0,47 µF (mikroFarad) sampai ribuan mikroFarad dengan voltase kerja dari beberapa volt hingga ribuan volt.
"Berbagai macam lambang gambar untuk Kapasitor Elektrolit pada skema elektronika :"
"Tampak pada gambar di atas polaritas negatif pada kaki Kondensator Elektrolit."
Selain kondensator elektrolit yang mempunyai polaritas pada kakinya, ada juga kondensator yang berpolaritas yaitu kondensator solid tantalum.
Kerusakan umum pada kondensator elektrolit di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="47403" url="?curid=47403" title="Kondensator variabel">
Kondensator variabel

Kondensator variabel dan trimmer adalah jenis kondensator yang kapasitasnya bisa diubah-ubah. Kondensator ini dapat berubah kapasitasnya karena secara fisik mempunyai poros yang dapat diputar dengan menggunakan obeng.
Kondensator variabel.
Kondensator variabel terbuat dari logam, mempunyai kapasitas maksimum sekitar 100 pF (pikoFarad) sampai 500 pF (100pF = 0.0001µF).
Kondensator variabel dengan spul antena dan spul osilator berfungsi sebagai pemilih gelombang frekuensi tertentu yang akan ditangkap.
Kondensator trimer.
Sedangkan kondensator trimer dipasang paralel dengan variabel kondensator berfungsi untuk mengatur pemilihan gelombang frekuensi tersebut.
Kondensator trimer mempunyai kapasitas di bawah 100 pF (pikoFarad).
"Lambang gambar untuk Kondensator Trimer pada skema elektronika":
Kerusakan umumnya terjadi jika:

</doc>
<doc id="47407" url="?curid=47407" title="Avellino">
Avellino

Avellino merupakan kota yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 56.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47409" url="?curid=47409" title="Heraklion">
Heraklion

Heraklion atau Iraklion (bahasa Yunani: "Ηράκλειο") merupakan kota yang terletak di pulau Kreta, Yunani bagian selatan. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 173.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 120 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.450 jiwa/km². Wali kotanya ialah Ioannis Kourakis.

</doc>
<doc id="47410" url="?curid=47410" title="Thessaloniki">
Thessaloniki

Thessaloniki atau Tesalonika (Yunani: Θεσσαλονίκη, Turki: "Selânik", Slavia: "Solun" (Солун), Aromania: "Săruna", Ladino: "Selanik"), merupakan kota yang terletak di Yunani bagian utara. Penduduknya berjumlah 363.987 jiwa (2001).
Nama.
Nama lain "Salonika" atau "Salonica", diambil dari bentuk varian Σαλονίκη ("Saloníki") sering digunakan dalam percakapan di Yunani, dan menghasilkan sejumlah nama dalam bahasa-bahasa lain untuk kota ini dan awalnya adalah nama umum yang digunakan di sejumlah bahasa Eropa barat. Nama-nama yang terkenal dalam sejarah adalah "Солоунь" ("Soloun") dalam bahasa Slavonic Gereja Tua, "Salonika" dalam bahasa Judaeo-Spanish atau Ladino, "Selanik" (juga "Selânik") dalam bahasa Turki (سلانیك dalam bahasa Turki Ottoman, "Solun" (juga ditulis Солун) dalam bahasa percakapan Slavic di Yunani Makedonia dan bahasa Slavic Selatan di dekatnya, "Салоники" ("Saloníki") dalam bahasa Rusia, dan "Sãrunã" dalam bahasa Aromania. Dalam bahasa sehari-hari, nama kota ini diucapkan dengan intonasi gelap dan dalam secara "velarized alveolar lateral approximant" untuk huruf "L" karakteristik untuk aksen Yunani Makedonia modern. Nama ini sering ditulis dengan singkatan "Θεσ/νίκη".
Sejarah.
Kota ini didirikan sekitar tahun 315 SM oleh raja Cassander dari Makedonia, pada atau dekat lokasi kota kuno Therma dan 26 desa-desa kecil lainnya. Ia menamainya menurut nama istrinya, Thessalonike, saudari tiri Aleksander Agung dan putri raja Makedonia, anak perempuan Filipus II dari Makedonia (Philip II). Di bawah kerajaan Makedonia kota ini memiliki hak otonomi dan parlemen sendiri serta berkembang menjadi kota terpenting di Makedonia.
Setelah jatuhnya kerajaan Makedonia pada tahun 168 SM, Tesalonika menjadi kota merdeka dalam Republik Romawi di bawah Mark Antony pada tahun 41 SM. Kota ini berkembang menjadi pusat perdagangan penting yang terletak di "Via Egnatia", jalan yang menghubungkan Dyrrhachium dengan Byzantium, yang mendorong perdagangan antara Tesalonika dan pusat-pusat perdagangan lain misalnya Roma dan Byzantium. Tesalonika juga terletak di ujung selatan jalur utara-selatan melalui daerah Balkan sepanjang lembah Morava and sungai Axios, sehingga menghubungkan daerah Balkan dengan wilayah Yunani lainnya. Kota ini kemudian menjadi ibukota salah satu dari 4 distrik Romawi di Makedonia. Lalu ia menjadi ibukota seluruh provinsi-provinsi Yunani Kekaisaran Romawi karena pentingnya kota ini di peninsula Balkan. 
Pada zaman Kekaisaran Romawi ini, Tesalonika juga menjadi pusat penyebaran Kekristenan yang penting. Surat 1 Tesalonika merupakan kitab pertama yang ditulis oleh Rasul Paulus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Paulus juga menulis Surat 2 Tesalonika.
Ketika Kekaisaran Romawi dibagi atas tetrarchy, Tesalonika menjadi ibukota administratif satu dari 4 bagian Kekaisaran Romawi di bawah Galerius Maximianus Caesar, di mana Galerius memerintahkan pembangunan istana kerajaan, hippodrome baru, gerbang kemenangan ("triumphal arch") dan sebuah mausoleum serta yang lain-lain.
Pada tahun 379 ketika Prefecture Romawi Illyricum dibagi atas wilayah Kekaisaran Romawi Timur dan Barat, Tesalonika menjadi ibukota Prefecture baru Illyricum. Setelah jatuhnya Roma pada tahun 476, Tesalonika menjadi kota terbesar kedua di dalam Kekaisaran Romawi Timur.

</doc>
<doc id="47411" url="?curid=47411" title="Kerkyra">
Kerkyra

Kerkyra () adalah sebuah pulau milik Yunani yang terletak di Laut Ionia, lepas pesisir Albania. Merupakan bagian dari Prefektur Corfu, kota utamanya juga bernama Kerkyra. Penduduk pulau ini berjumlah 114.000 jiwa. Bagian utaranya berada lepas pantai Sarandë, Albania, dan terpisah oleh selat yang lebarnya bervariasi antara 3–23 km (2-15 mil), termasuk dekat Butrint, sementara bagian selatannya berada lepas pantai Thesprotia, Yunani.
Pulau ini memiliki riwayat dalam mitologi Yunani. Nama Kerkyra terkait dengan 2 simbol air yang kuat: Poseidon, dewa laut dan Asopos, sungai di Yunani daratan. Menurut mitos, Poseidon jatuh cinta kepada bidadari cantik bernama Korkyra, puteri Asopus dan Metope, lalu menculiknya sebagaimana adat para dewa pada masa lalu. Poseidon melarikannya ke sebuah pulau dan memberikan namanya untuk pulau tersebut, Korkyra, yang kemudian berubah menjadi Kerkyra. Mereka memiliki anak bernama Phaiax, yang memberikan namanya bagi penduduk Kerkyra: Phaiakes.
Sejarah pulau ini diwarnai pertempuran dan penaklukan, yang sisa-sisanya dapat dilihat dalam bentuk kastil yang menduduki tempat strategis di seantero pulau. 2 kastil melingkungi ibukota, satu-satunya kota di Yunani yang dilingkungi sedemikian rupa. Akibatnya, ibukota Kerkyra dinyatakan sebagai Kastropolis (kota kastil) secara resmi oleh pemerintah Yunani. Kerkyra pernah lama dikendalikan Republik Venesia, yang berhasil mempertahankan pulau ini dari Kesultanan Utsmaniyah sebelum akhirnya jatuh ke tangan Britania semasa peperangan era Napoleon. Penyatuan dengan Yunani modern terwujud pada tahun 1864 di bawah Perjanjian London.

</doc>
<doc id="47412" url="?curid=47412" title="Émile Lahoud">
Émile Lahoud

Jenderal Émile Geamil Lahoud (Arab: اميل لحود, Armenia: Իմիլ Լահուտ; lahir 12 Januari 1936) adalah mantan Presiden Lebanon. Ia adalah anak Jenderal Jamil Lahoud, seorang pimpinan perjuangan kemerdekaan. Ibunya seorang Armenian dari wilayah Kasab (Suriah). Sebelum terpilih tahun 1998, ia adalah Kepala Staf Angkatan Bersenjata. Sebagai pemimpin di negara, ia juga pemimpin angkatan bersenjatan Lebanon. Dialah pejabat di negara Arab yang beragama Kristen.
Lahoud bertugas di bawah Jenderal Michel Aoun pada tahun-tahun akhir dari Perang Saudara Lebanon (1975-1990). Setelah diberlakukannya gencatan senjata yang ditengahi oleh Liga Arab, Lahoud menyebrang ke Beirut barat yang dikuasai oleh Suriah. Seorang perwira militer Maronit dibutuhkan untuk mengambil alih posisi komandan AD untuk Beirut Barat. Lahoud ditawari posisi tersebut berdasarkan pemerintahan Lebanon yang disetujui oleh Perjanjian Taif 1989. Menurut satu sumber, Lahoud memiliki hubungan dengan pejabat AD Suriah yang sangat berpengaruh, Ali Hammoud, yang merekomendasikan dirinya untuk tugas tersebut yang diterimanya dengan cepat. Dia bertugas dalam banyak pos di militer, termasuk panglima AD dari 1989 sampai 1998, dan kemudian mencalonkan diri sebagai presiden pada 1998, setelah konstitusi diubah untuk memungkinkan panglima AD mencalonkan diri hanya setelah tiga tahun menjabat posisi tersebut.
Menurut konstitusi Lebanon, masa jabatan Presiden dibatasi hanya satu kali enam tahun. Namun, di bawah tekanan dari Suriah, pada 2004 parlemen menyetujui untuk memperpanjang masa jabatannya tiga tahun lagi, hingga 2007 (hal yang sama terjadi dengan pendahulunya Elias Hrawi). Tokoh-tokoh oposisi dan para kritikus internasional mengklaim bahwa perpanjangan itu tidak sah karena konstitusi diamanedemen di bawah tekanan dari luar negeri. 
Popularitas Lahoud belakangan ini menurun, khususnya di antara orang-orang Kristen, Druze, dan Islam Sunni. Kardinal Katolik Lebanon Nasrallah Sfeir dan pemimpin Druze Walid Jumblatt merupakan kritikusnya yang vokal. Bekas perdana menteri Rafik Hariri, seorang Muslim Sunni yang meninggal karena pembunuhan politik, yang telah bekerja selama bertahun-tahun di bawah dukungan Suriah, berbenturan dengan Damaskus dalam soal perpanjangan masa jabatan Lahoud, dan karenanya ia mengundurkan diri. Tokoh-tokoh ini memandang Lahoud sebagai boneka yang dikendalikan oleh Suriah. 
Pada Agustus 2004, Jumlatt mengatakan bahwa Hariri mengakui kepadanya bahwa ia diancam oleh presiden Suriah Bashar al-Assad, yang berkata kepada Hariri, "Lahoud adalah aku. ... Bila kau dan Chirac mau aku keluar dari Lebanon, "aku akan hancurkan Lebanon."" [huruf miring ditambahkan] "Ketika saya mendengar kata-katanya itu, saya tahu bahwa itu berarti hukuman mati untuknya," kata Jumblatt. .
Lahoud terkenal di antara sejumlah orang Lebanon karena biasa berleha-leha sepanjang sore di kolam renang klub mewah Yarze, sambil membaca majalah "Paris Match" dan memegangi sebuah cermin untuk membuat kulitnya terbakar matahari. Laporan-laporan berita yang mengatakan bahwa ia berenang sementara Hariri dikebumikan menimbulkan dampak yang demikian hebat sehingga ia terpaksa harus mengeluarkan bantahannya. "Saya berenang setiap hari—inilah caranya saya berolahraga—tapi khusus pada hari itu, saya tidak berenang," katanya kepada sekumpulan anggota Dewan Persatuan Jurnalis. Banyak orang Lebanon yang menjuluki Lahoud "la vache qui rit" -- "sapi tertawa".
Sebagian kritikus yakin bahwa salah satu alasan utama masa jabatan Lahoud diperpanjang ialah karena keluarganya telah menjalin hubungan bisnis yang erat dengan klan al-Assad di Damaskus.
Lahoud juga telah dituduh karena tidak berbobot dan bertindak hanya sebagai pion Suriah yang merugikan lembaga-lembaga Lebanon dengan mendukung pelanggaran oleh badan-badan polisi rahasia yang mirip dengan yang menjalankan pemerintahan Suriah: peranan intelijen bukan lagi mengusahakan keamanan, melainkan memasang agen-agen, menyadap percakapan telepon, menyebarkan artikel-artikel koran, mengancam para hakim, mengikat para menteri dan mengepung anggota-anggota parlemen. Lahoud menyangkal keras tuduhan-tuduhan ini. 
Lahoud dengan sekitar 18 menteri yang pro-Suriah konon telah menentang sejumlah proyek Hariri, dari hal-hal kecil seperti membeli tanah untuk sekolah-sekolah baru untuk pembaruan ekonomi. Dalam sebuah pertemuan tahun 2002 yang terdiri atas donor-donor internasional di Paris, Presiden Chirac dari Prancis dan Hariri berhasil mendapatkan jaminan lebih dari AS$14 miliar dana bantuan untuk Lebanon, yang terperangkap utang yang sangat besar. Bantuan itu akan diberikan dengan syarat Lebanon melakukan pembaruan-pembaruan ekonomi. Lahoud dituduh telah menghalang-halangi pembaruan. 

</doc>
<doc id="47413" url="?curid=47413" title="Jean Todt">
Jean Todt

Jean Todt () adalah seorang manajer tim balap asal Prancis. Saat ini menjabat sebagai Presiden Fédération Internationale de l'Automobile.
Profil.
Jean Todt adalah putra seorang Polandia-Yahudi yang mengungsi ke Prancis ketika usia ayahnya baru 17 tahun. Ayah Todt kemudian beralih menjadi seorang Protestan. Todt lahir tanggal 25 Februari 1946.
Masa kecil Todt dihabiskan dengan bersekolah di Paris. Sejak kecil ia menyukai pelajaran matematika. Saking senangnya, ia sudah pandai berhitung sejak usia 12 tahun. Seluruh teori matematika yang rumit ia lahap, dan hingga kini ia paham segala jenis rumus matematika. Todt juga tidak pernah memakai alat bantu hitung sejak kecil hingga sekarang.
Karier.
Amatir.
Tahun 1965, Todt memulai karier sebagai co-driver reli amatir. Ia memakai mobil milik ayahnya, Mini Cooper S. Temannya yang mengemudi adalah Jean-Claude Lafebvre, yang kini dikenal orang sebagai PR dari Peugeot.
Tahun berikutnya, Todt menjadi mitra bagi Guy Chasseuil di NSU. Awalnya Todt sempat berpikir bahwa ia lebih baik menjadi pembalap saja, tetapi ia menyadari kecerdasannya di bidang matematika akan lebih berguna bila digunakan sebagai co-driver dalam ajang reli.
Reli Professional.
Setelah bertahan di level amatir dari 1966-1968, Todt mulai melangkah ke ajang professional tahun 1969. Ia kali ini berpasangan dengan Jean-Prancois Piot di mobil Ford-Capri. Tahun 1970, Todt berhasil mengantar pasangannya, Patrick Depailler dan Jean-Pierre Beltoise menjuarai reli Tour de France. Kemudian pada tahun 1971 ia berpasangan dengan Jean-Pierre Nicolas, dan memenangi reli Portugal setelah bersaing dengan Rauno Alltonen dan Ove Andersson.
Tahun 1973 Todt finish kedua di reli Monte Carlo dengan mobil Renault Alpine, dan bermitra bersama Ove Andersson. Kemudian di reli Safari Kenya, Todt finish ketiga bersama Andersson, kali ini dengan mobil Peugeot 504. Tahun 1975 Todt masuk ke FISA dan menjadi juru bicara bagi para pereli.
Di musim 1980 ia turun kembali sebagai co-driver bagi Guy Frequelin dengan mobil Sunbeam Lotus. Musim terbaiknya adalah di musim 1981 kala ia mengantar rekan setimnya tersebut menjadi runner-up WRC di bawah Ari Vatanen/David Richards. Musim 1981 merupakan musim terakhir Todt sebagai navigator reli.
Peugeot Sport.
Setelah berhasil mengantarkan Frequelin sebagai runner-up WRC, Todt lantas diminta oleh Jean Boillot (pimpinan Peugeot Automobiles) untuk mendirikan sebuah departemen balap baru. Todt lantas mengusulkan agar Peugeot turun di F1, tetapi pada tahun 1983, akhirnya diputuskan bahwa Peugeot tidak akan turun di F1. Todt akhirnya mengusulkan agar Peugeot tetap eksis di reli WRC, dan hal ini disetujui oleh Boillot.
WRC.
Musim 1984, dengan mobil Peugeot 205, Ari Vatanen memenangi reli Finlandia. Sukses tersebut kemudian disusul dengan kemenangan beruntun Peugeot di ajang WRC dari musim 1985-86 dengan total 16 kemenangan selama dua musim melalui pereli Timo Salonen dan Juha Kankkunen. Todt lantas dinobatkan sebagai Chevalier de la Legion d’Honneur, yang setara dengan gelar ksatria Prancis.
Sayangnya, nasib Peugeot berubah di 1987. Diawali kecelakaan tragis Henri Toivonen di atas Lancia Delta pada ajang Tour de Corse 1986, FIA memutuskan bahwa reli Grup B di coret dari agenda WRC 1987. Todt tidak terima, dan ia membawa masalah itu ke meja hijau, sayang ia kalah, dan akhirnya diputuskan oleh Todt bahwa Peugeot akan keluar dari WRC jauh sebelum musim 1987 dimulai.
Non-WRC.
Musim 1988, Todt memulai petualangan Peugeot di ajang reli non-WRC yaitu Paris-Dakar Rally. Di sisi lain, ia nampaknya masih keki kepada presiden FIA Jean-Marie Balestre. Todt dan Balestre saling ejek. Todt menyebut Balestre sebagai Emperor Bokassa from Place de la Concorde (penguasa Afrika yang dibekingi Prancis). Balestre balik membalas bahwa Todt adalah Napoleon Sands (Pasir Napoleon).
Tahun 1989 Todt kembali terlibat kontroversi besar saat memerintahkan dua perelinya untuk berhenti berlomba, padahal kedua pembalapnya tersebut sedang memimpin di reli Paris-Dakar. Todt mengambil langkah mudah, dengan menentukan kemenangan Ari Vatanen dan Jacky Ickx lewat lemparan koin.
Sports Car.
Tahun 1990, Todt memimpin Peugeot masuk ke ajang Sports Car dalam Grup C. Dan di musim 1992 Peugeot 905 menjuarai ajang Le Mans 24 Hours dan World Sportscar Championship. Todt dianugerahi Lion d Honneur atas prestasinya membawa tim Peugeot finish 1-2-3 di ajang Le Mans.
Saat bersamaan, musuh bebuyutan Todt, Jean-Marie Balestre dikhianati oleh Bernie Ecclestone. Balestre secara mengejutkan tersingkir dari kursi presiden FIA. Todt sempat masuk nominasi sebagai presiden FIA, tetapi akhirnya yang muncul adalah Max Mosley.
Scuderia Ferrari.
1 Juli 1993, dengan pengaruh Bernie Ecclestone, akhirnya Todt berlabuh ke tim Scuderia Ferrari yang saat itu sedang terpuruk. Pindahnya Todt ke Ferrari disebabkan karena lobinya agar Peugeot masuk F1 sebagai konstruktor penuh ditolak. Peugeot lebih memilih untuk menjadi pemasok mesin saja di F1.
Sukses pertama Todt di Ferrari adalah saat Gerhard Berger menjuarai GP Jerman 1994. Tahun 1996 Todt secara mengejutkan menarik Michael Schumacher dan Eddie Irvine sebagai pembalap Ferrari menggantikan Berger dan Jean Alesi. Kemudian di musim 1997 Todt menarik Ross Brawn dan Rory Byrne sebagai pimpinan teknik dan desain tim.
Sukses Todt di Ferrari mencapai puncak saat Schumi berhasil menjadi juara dunia F1 di musim 2000, dan kemudian berlanjut hingga 2004. Walaupun dalam beberapa kesempatan, Todt juga sering dikritik media karena tindakannya yang terlalu sembrono, seperti saat team order di GP Austria 2002.
Musim 2005, Todt membawa masuk putranya, Nicolas Todt untuk berkiprah sebagai manajer pembalap. Pembalap yang dimanajeri Todt junior adalah Felipe Massa dan Sebastien Bourdais. Akhir 2006, Todt kembali membuat kejutan saat berhasil menarik Kimi Raikkonen ke tim Ferrari. Sebenarnya Raikkonen telah lama diincar Ferrari, tepatnya sejak 2001. Tetapi karena pengaruh besar Schumi, Todt tidak kuasa menahannya.
Awal 2007, Todt memutuskan untuk mundur sebagai Team Principal Ferrari. Posisinya digantikan oleh Stefano Domenicalli. Meski begitu, Todt masih tetap dipertahankan oleh Luca Montezemolo dengan mengangkatnya sebagai Team Director Ferrari untuk road car, dan masih bertahan hingga akhir 2008 saat Todt terpilih menjadi Presiden FIA.
Lain-lain.
Jean Todt pernah masuk daftar kandidat pengganti Max Mosley pada 2004 lalu. Tetapi baik Todt ataupun Mosley menolak kabar tersebut. Rumor itu memang masih berkembang hingga saat ini, dengan Ron Dennis sebagai kunci untuk menjadi pengganti Bernie Ecclestone. Jika memang nantinya akan benar terjadi, nampaknya F1 akan berada di bawah kendali mantan dua bos tim F1 terbesar, Ron Dennis dari McLaren sebagai Supremo F1, dan Jean Todt dari Ferrari sebagai Presiden FIA. Namun hingga saat ini, baik Todt, Dennis, Mosley, dan Mr. E menolak rumor tersebut.

</doc>
<doc id="47414" url="?curid=47414" title="Letsie III dari Lesotho">
Letsie III dari Lesotho

Letsie III () adalah Raja Lesotho. Ia menggantikan ayahnya, (Moshoeshoe II) yang diasingkan pada 1990. Ayahnya kembali menduduki jabatannya pada 1995 tetapi kemudian tewas dalam kecelakaan mobil pada awal 1996 sehingga Letsie diangkat kembali menjadi raja.
Ia menempuh pendidikan di Ampleforth College, Britania Raya. Kemudian, ia melanjutkan ke Universitas Nasional Lesotho ("National University of Lesotho") hingga meraih gelar sarjana di bidang hukum. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke Universitas Bristol dan Universitas Cambridge. Ia menamatkan pendidikannya tahun 1989 dan kembali ke Lesotho.
Raja Letsie menikah pada 2000 dengan Karabo Mots'oeneng. Dari pernikahannya, mereka dianugerahi dua orang putri, Putri Mary Senate Mohato Seeiso (lahir 7 Oktober 2001 dan Putri 'M'aSeeiso (lahir 20 November 2004. Kekuasaan yang dimiliki Letsie hanyalah merupakan kekuasaan yang bersifat seremonial belaka.

</doc>
<doc id="47419" url="?curid=47419" title="Bob James">
Bob James

Bob James (lahir 25 Desember 1939) merupakan musisi Jazz dari Amerika Serikat. Pada era 1970-an, Bob James merupakan salah satu musisi yang berperan dalam perkembangan jazz fusion. "Angela", musik tema instrumental dari sitkom Taxi, mungkin merupakan karya Bob James yang paling terkenal sampai saat ini. Ia juga dikenal untuk komposisi fusion klasik "Nautilus" dan "Westchester Lady", yang terakhir merupakan salah satu lagu dari album Bob James Three.
Untuk album kolaborasi pertama mereka, One-on-One, Earl Klugh dan Bob James menerima penghargaan Grammy untuk Best Pop Instrumental Performance Tahun 1981. James adalah anggota pendiri jazz kontemporer supergrup Fourplay.
James juga menerima penghargaan Grammy untuk kolaborasi dengan David Sanborn di album 1986 "Double Vision"
Banyak dipengaruhi oleh musik pop dan film, James sering menampilkan solois yang menambahkan sentuhan jazz pada musiknya (terutama Grover Washington, Jr). Sementara paling dikenal untuk fusionnya, pada tahun 1962 James merekam trio dengan unsur bop untuk Mercury. Tiga tahun kemudian, album untuk ESP menjadi cukup experimental, dengan penggunaan kaset elektronik untuk efek. Setelah periode dengan Sarah Vaughan (1965-1968), ia menjadi musisi studio, tampil dengan Stanley Turrentine dan Milt Jackson pada album Cherry (1972) dan dengan Turrentine pada album berikutnya Don't Mess dengan Mister T. (1973), dan pada tahun yang sama itu juga bekerja sebagai produser untuk CTI. Pada tahun 1974, James mencatat upaya pertama murni komersialnya, ia kemudian memnghasilkan album dengan angka penjualan yang istimewa dari labelnya sendiri, Tappan Zee, serta Columbia, dan Warner Bros, termasuk kolaborasi dengan Earl Klugh dan David Sanborn.

</doc>
<doc id="47421" url="?curid=47421" title="Raúl González">
Raúl González

Raúl González Blanco, () () biasa dipanggil Raúl, adalah pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain di North American Soccer League untuk klub New York Cosmos.
Raúl telah bermain untuk Real Madrid di tingkat senior sejak 1994. Ia telah bermain lebih dari 100 pertandingan untuk tim nasional Spanyol dan merupakan pencetak gol terbanyak dengan 44 gol. Ia tampil bersama Spanyol pada Piala Dunia FIFA 1998, Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan Piala Dunia FIFA 2006.
Raul juga menempati urutan ke 12 untuk pencetak gol terbanyak di sejarah sepak bola Spanyol dengan 323 gol dari 741 pertandingan. Semua gol tersebut adalah untuk Real Madrid, dan itu membuat ia menempati urutan ketiga sebagai pencetak gol terbanyak di Real Madrid sepanjang waktu. .
Ia selalu menggunakan kaus bernomor punggung 7 saat bermain untuk Spanyol, Real Madrid, dan Schalke 04.
Gaya Bermain.
Raul adalah seorang penyerang yang bisa menggabungkan menyerang dan bertahan dengan baik. Ia berlari tanpa henti dan mendukung timnya sebagai kapten sejati. Ia adalah jantung dari tim.
Dengan tinggi 180 cm dan massa 69 kg, ia sangat gesit dan ringan pada kakinya. Ia juga suka berganti posisi dan bermain melebar ke samping. Ia bisa membuat teman setimnya berada di posisi yang baik dan membuat kesempatan untuk mencetak gol baik untuk dirinya sendiri maupun teman setimnya. Bahkan ia dapat melakukan itu semua saat bermain menghadapi pemain bertahan yang sangat baik.
Banyak pelatih Real Madrid dan Spanyol yang kesulitan mencari posisi paling pas untuk Raul. Walaupun ia merupakan penyerang asli, tetapi masanya yang paling subur mencetak gol adalah pada akhir tahun 1990an. Ia menjadi rekan Fernando Morientes, yang lebih tinggi dan lebih menjadi target alami. Sejak kedatangan Morientes pada musim panas 2003, Raul telah berpindah-pindah posisi sebagai penyerang kedua di belakang Ronaldo atau Ruud van Nistelrooy maupun sebagai sayap kiri. Untuk timnas Spanyol di Piala Dunia 2006, ia mendorong Luis Garcia ke samping agar bisa bermain sebagai penyerang kedua di belakang Fernando Torres dan David Villa. Dengan hal tersebut, dua pemain sayap Jose Antonio Reyes dan Joaqin Sanchez tersimpan sebagai pemain cadangan.
Biografi.
Raul lahir di Madrid, pinggiran kota dari San Cristobal de Los Ángeles. Setelah menjadi anggota tim amatir San Cristobal de Los Ángeles, ayahnya mendaftarkan dia ke tim muda Atletico Madrid pada umur 13 tahun. Raul menjadi sangat berbakat. Memenangi gelar nasional dengan tim muda U-15 dan takdirnya terlihat untuk bergabung dengan tim profesional saat presiden Atletico Jesus Gil menghilangkan tim muda Atletico dengan tujuan untuk mengurangi biaya yang dikeluarkan.
Dihilangkan dari tim yang dibelanya, Raul pergi ke rival sekota Atletico yaitu Real Madrid di mana sukses dengan cepat akan datang kepadanya. Ia memulai musim 1994-1995 di tim Real Madrid C dan mencetak 13 gol di 7 pertandingan pertama. Pada Oktober 1994, pelatih Jorge Valdano memilih Raul untuk bermain di tim utama. Saat ia hanya berumur 17 tahun 4 bulan, Raul menjadi pamain termuda sepanjang sejarah yang memakai kaus Real Madrid. Dengan itu, ia mendorong keluar Emilio Butrageuno pemenang Piala Pichichi, dan langsung menjadi sensasi baru Spanyol. Ia mencetak 9 gol dalam 28 penampilan di musim pertamanya, termasuk saat melawan Atletico. Ia juga memenangi kejuaraan Liga Spanyol. Raul membuat debut tim utama timnas Spanyol pada Oktober 1996 melawan .
Raul merupakan pemain kunci di 6 gelar besar Real Madrid dari tahun 1998 sampai 2003. Dengan Real, ia memenangi 3 kejuaraan antar Eropa (Liga Champions UEFA) pada tahun 1998, 2000, dan 2002. Ia juga mencetak gol penentu di partai final Liga Champions 2000. Di domestik, ia memenangi 5 piala La Liga Spanyol pada tahun 1997, 2001, 2003, 2007 dan 2008. Setelah Fernando Hierro pensiun dari timnas spanyol tahun 2002, Raul menjadi kapten untuk Real Madrid dan Spanyol.
Sejak tahun 2003, ia telah menjadi sasaran empuk bagi media massa dan suporter dalam hal kritik karena penampilan buruknya sejak 4 tahun belakangan, di mana Real Madrid mengalami kesulitan memenangi gelar di Spanyol dan di Eropa dengan tidak sukses dikeduanya. Kesulitan-kesulitan yang telah membayangi Raul mengakibatkan ia disisihkan dan diletakkan di tim cadangan oleh Real Madrid dan Spanyol, meninggalkan pertanyaan “Berapa lama lagi ia akan bertahan di Real dan Spanyol ?”. Banyak gosip yang mengatakan bahwa ia bermain pada pertandingan Madrid dikarenakan ia telah menjadi pengaruh besar di Madrid.
Pada tanggal 28 September 2005, ia menjadi pemain pertama yang mencetak 50 gol di ajang Liga Champions UEFA pada penampilannya yang ke 97, melewati pemain legenda Real Madrid, Alfrado Di Stefano. Saat itu ia bermain melawan tim tangguh Olympiakos dari Yunani. Saat ia memimpin pertandingan Spanyol melawan , di pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2006 pada tanggal 12 Oktober 2005, ia melebihi rekor Fernando Hierro sebagai kapten Spanyol yang paling banyak tampil dalam sejarah Spanyol.
Pada tanggal 19 Juni, dengan gol saat melawan , Raul menjadi pemain urutan ke-18 yang mencetak gol di 3 Piala Dunia. Sebelumnya ia telah mencetak gol di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.
Kehidupan Pribadi.
Raul tumbuh di lingkungan sederhana Madrid, di pinggiran kota San Cristobal de Los Ángeles. Ayahnya, don Pedro adalah penggemar Atletico Madrid yang merupakan klub di mana Raul bermain setelah bermain dalam jangka waktu yang pendek di klub San Cristobal. Para pelatih Atletico Madrid sebelumnya tidak melihat ada sesuatu yang spesial pada Raul karena ia sangat kurus dan lemas. Tetapi kemudian ia menjadi bagian dari tim Real Madrid C dan langsung masuk ke tim utama pada musim 1994-1995.
Setiap mencetak gol, Raul merayakannya dengan cara yang berbeda dari teman-temannya. Ia selalu mencium cincin pernikahannya untuk menghormati istrinya, Mamen Sanz. Mereka memiliki 4 anak laki-laki. Anaknya yang pertama bernama Jorge lahir 25 Februari 2000. Namanya diambil dari Jorge Valdanao yang dahulu adalah pemain sepak bola dari Argentina. Anaknya yang ke-dua Hugo, lahir 20 November 2002. Namanya diambil dari pahlawan masa kecil Raul yaitu Hugo Sanchez. Anaknya yang ke-3 dan ke-4 adalah si kembar Hector dan Mateo yang lahir 17 November 2005. Ia suka membaca, terutama buku karangan Arturo Perez Reverte dan ia suka mendengarkan berbagai jenis lagu Spanyol. Ia juga menikmati berburu dan menonton perkelahian banteng.
Fernando Morientes adalah teman yang sangat dekat dengan Raul. Keduanya digelari pasangan penyerang paling mematikan di Real Madrid dan di timnas Spanyol antara tahun 1998 dan 2002, hingga Morientes digantikan Ronaldo di tim utama Real Madrid. Morientes dan Raul masih berteman baik hingga sekarang, dan Raul juga sering terlihat di Anfield pada musim 2005-2006 Liga Inggris pada waktu ia cedera, ia menonton Morientes bermain untuk Liverpool. Morientes dan Raul juga pernah pergi berlibur bersama dengan keluarganya masing-masing.

</doc>
<doc id="47423" url="?curid=47423" title="Lorient">
Lorient

Lorient, atau L'Orient, (; ) merupakan kota yang terletak di Perancis bagian got. Penduduknya berjumlah 962.993.080.935.562.000 jiwa mahluk bersel 1 (2012).

</doc>
<doc id="47424" url="?curid=47424" title="Imola">
Imola

Imola merupakan kota yang terletak di Italia bagian timur. Penduduknya berjumlah 65.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47426" url="?curid=47426" title="Teramo">
Teramo

Teramo merupakan kota yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47427" url="?curid=47427" title="Huelva">
Huelva

Huelva () yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 150.000 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="47428" url="?curid=47428" title="Indosat Ooredoo">
Indosat Ooredoo

Indosat Ooredoo (lengkapnya PT Indosat Tbk., sebelumnya bernama Indosat) adalah salah satu perusahaan penyedia jasa telekomunikasi dan jaringan telekomunikasi di Indonesia. Perusahaan ini menawarkan saluran komunikasi untuk pengguna telepon genggam dengan pilihan pra bayar maupun pascabayar dengan merek jual Matrix Ooredoo, Mentari Ooredoo dan IM3 Ooredo,jasa lainnya yang disediakan adalah saluran komunikasi via suara untuk telepon tetap ("fixed") termasuk sambungan langsung internasional IDD ("International Direct Dialing"). Indosat Ooredoo juga menyediakan layanan multimedia, internet dan komunikasi data (MIDI= "Multimedia, Internet & Data Communication Services").
Pada tahun 2011 Indosat Ooredoo menguasai 21% pangsa pasar. Pada tahun 2013, Indosat Ooredoo memiliki 58,5 juta pelanggan untuk telefon genggam. Pada tahun 2015 Indosat Ooredoo mengalami kenaikan jumlah pelanggan sebesar 68,5 juta pelanggan dengan presentasi naik 24,7%, dibandingkan periode tahun 2014 sebesar 54,9 juta pengguna.
Pada bulan Februari 2013 perusahaan telekomunikasi Qatar yang sebelumnya bernama Qtel dan menguasai 65 persen saham Indosat berubah nama menjadi Ooredoo dan berencana mengganti seluruh perusahaan miliknya atau di bawah kendalinya yang berada di Timur Tengah, Afrika dan Asia Tenggara dengan nama Ooredoo pada tahun 2013 atau 2014. Dua tahun kemudian, pada tanggal 19 November 2015 Indosat akhirnya mengubah identitas dan logonya dengan nama Indosat Ooredoo.
Sejarah.
1967–1994.
Indosat didirikan pada tahun 1967 sebagai sebuah perusahaan penanaman modal asing pertama di Indonesia yang menyediakan layanan telekomunikasi internasional melalui satelit internasional. Seiringnya waktu Indosat berkembang menjadi perusahaan telekomunikasi internasional pertama yang dibeli dan dimiliki 100% oleh Pemerintah Indonesia. Pada tahun 1994 Indosat menjadi perusahaan publik yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia dan New York Stock Exchange, Pemerintah Indonesia 65% dan publik 35%.
1994–2003.
Indosat mengambil alih saham mayoritas Satelindo dan SLI di Indonesia lalu mendirikan PT Indosat Multimedia Mobile (IM3) sebagai pelopor jaringan GPRS dan layanan multimedia. Pada tahun 2003 Indosat bergabung dengan tiga anak perusahaan, yaitu: Satelindo, IM3 dan Bimagraha untuk membentuk operator seluler di Indonesia.
2003–2009.
Indosat mendapatkan lisensi jaringan 3G dan memperkenalkan layanan 3,5G di Jakarta dan Surabaya. Pada tahun 2009 Qtel membeli saham seri B sebanyak 24,19% dari publik sehingga menjadi pemegang saham mayoritas Indosat dengan kepemilikan sebesar 65%. Pada tahun yang sama Indosat memperoleh lisensi tambahan frekuensi 3G dari Kementrian Komunikasi dan Informatika serta memenangkan tender untuk lisensi WiMAX yang diadakan pemerintah.
2009–2012.
Setahun kemudian, Indosat melakukan transformasi untuk menjadi perusahaan yang lebih fokus dan efisien dengan restrukturisasi organisasi, meodernisasi dan ekspsi jaringan seluler serta inisiatif untuk mencapau keunggulan operasional. Perubahaan terjadi pada tahun 2012, saat Indosat mencapai 58,5 Juta pelanggan yang didukung oleh peningkatan jaringan serta inovasi produk.
2012–sekarang.
Pada tahun 2013, Indosat mengadakan komersialisasi jaringan 3G di frekuensi 900 MHz. Setahun berikutnya Indosat melakukan peluncuran dan komeralisasi layanan 4G di 900 MHz dengan kecepatan hingga 42 Mbps di beberapa kota besar di Indonesia. Pada tahun 2015, Indosat resmi berganti nama menjadi Indosat Ooredoo.
Tentang logo Indosat Ooredoo.
Pada tanggal 19 November 2015, Indosat berganti nama menjadi Indosat Ooredoo dan berdampak pada logo yang digunakan perusahaan tersebut.

</doc>
<doc id="47429" url="?curid=47429" title="Vitoria">
Vitoria

Vitoria-Gasteiz merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Wilayah Otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 226.490 jiwa dan memiliki luas wilayah 276,81 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 818,21 jiwa/km².

</doc>
<doc id="47430" url="?curid=47430" title="Piacenza">
Piacenza

Piacenza merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 97.200 jiwa (2005), dan banyak rakyatnya berbicara dalam dialek Emilia-Romagna.
Sejarah.
Zaman Kuno.
Sebelum kota ini diduduki oleh bangsa Romawi, kota ini awalnya diduduki oleh suku Celtic dan suku Ligurian. Penduduk kota ini sendiri pada zaman kuno dikenal sebagai peternak domba ulung. Hal ini dibuktikan oleh penemuan sebuah patung perunggu yang bernama "Hati Piacenza" yang ditemukan tahun 1877 lengkap dengan nama-nama negara bagian yang didalamnya terkandung nama dewa-dewa kuno mereka. Kata "Piacenza" sendiri baru ditemukan oleh Bangsa Romawi pada tanggal 31 Mei 218 SM. 
Di Piacenza dan koloni tetangganya Cremona sebanyak 6000 kolonis Romawi dikirim dalam bentuk anggota "Equestrian" Romawi. Pada tahun yang sama pula (218SM) tentara Hannibal memenangkan Pertempuran Trebia di daerah sekitar Piacenza. Meskipun demikian, kota ini senantiasa setia terhadap pemerintah Romawi dan melwan pasukan Kartago yang masuk ke kota. Pada tahun itu pula, kota ini mulai digenangi air yang cukup dalam dan pada akhirnya sebuah pelabuhan dibangun ditepi Sungai Po. Seiring dengan berjalannya waktu, kota Piacenza ini lambat laun berkembang menjadi pusat produksi wol, gandum, "barley", dan "millet". Meskipun kota ini berkali-kali mengalami penghancuran dan pengrusakan, kota ini selalu mampu untuk bangkit seperti dahulu hingga akhirnya pada abad ke-6 kota ini dikenal dengan sebagai "Urbs Aemilia Princeps" yang dalam bahasa Latin berarti "Permaisuri dari Seluruh Kota di Via Aemilia".
Zaman Peralihan Terakhir di Piacenza sendiri ditandai dengan eksapansi agama Katolik dengan adanya beberapa martir seperti Antoninus yang merupakan legiuner Romawi yang ditempatkan di kota ini.

</doc>
<doc id="47431" url="?curid=47431" title="Genova">
Genova

Genova (dilafalkan [ˈdʒɛːnova]; bahasa Genova: "Zena") merupakan kota pelabuhan penting yang terletak di Provinsi Genova, Liguria, Italia Utara. Penduduknya berjumlah 585.000 jiwa (2005).
Pada tahun 2006, "Strada Nuova" (sekarang Via Garibaldi) di kota lama Genova didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sebelum aneksasi oleh berbagai negara lain seperti Kerajaan Sardinia, Genova adalah republik independen yang berpengaruh di seluruh wilayah Laut Tengah dengan banyak teritori kolonial. Banyak teritori tersebut ditaklukkan oleh Kerajaan Turki.

</doc>
<doc id="47432" url="?curid=47432" title="Brest, Finistère">
Brest, Finistère

Brest (; ) merupakan kota yang terletak di Perancis bagian barat. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47433" url="?curid=47433" title="Frère Roger">
Frère Roger

Frère Roger (Bruder Roger) (), nama baptis Roger Louis Schütz-Marsauche, juga dikenal sebagai Prior Roger, adalah pendiri dan kepala biara dari Komunitas Taizé, sebuah komunitas monastik ekumenis.
Latar belakang.
Roger dilahirkan sebagai anak ke-9 dan terakhir dari Karl Ulrich Schütz, seorang pendeta Protestan dari Bachs di Zürcher Unterland (Dataran rendah Zürich) di Swiss, dan istrinya, Amélie Henriette Schütz-Marsauche, seorang perempuan Protestan Prancis dari Bourgogne.
Dari 1937 hingga 1940, Roger belajar teologi Reformasi di Strasbourg dan Lausanne.
Pada 1940, ia mengendarai sepeda dari Jenewa ke Taizé, yang terletak di bagian Prancis yang bebas, saat itu tepat di belakang garis demarkasi antara Prancis yang bebas dan yang diduduki (oleh Nazi). Belakangan ia mendirikan Komunitas Taizé di sana. 
Bruder Roger dianugerahi hadiah UNESCO untuk pendidikan perdamaian pada 1988 dan ia menulis banyak buku tentang doa dan refleksi, meminta orang-orang muda agar percaya kepada dan menyerahkan diri mereka kepada komunitas gereja setempat mereka dan kepada umat manusia.
Pemimpin rohani ini menjaga agar dirinya tetap rendah hati, jarang memberikan wawancara dan menolak “kultus” apapun berkembang di sekitar dirinya. Sudah lama ia ingin melepaskan tugas-tugas komunitasnya karena usianya yang sudah lanjut. Belakangan ia cepat merasa lelah dan seringkali menggunakan kursi roda. 
Bruder Alois Leser, seorang imam Katolik Roma Jerman yang berusia 51 tahun, dipilih oleh Bruder Roger sebagai calon penggantinya delapan tahun sebelumnya dan dikukuhkan oleh komunitas sebagai pengganti Bruder Roger. Pada saat meninggalnya pemimpin biara itu, Bruder Alois sedang menghadiri perayaan Hari Pemuda se-Dunia di Koeln, Jerman.
Komunitas Taizé , yang terletak dekat Mâcon, sekitar 390 km di tenggara Paris, menarik puluhan ribu muda-mudi Kristen dari seluruh dunia setiap tahunnya untuk doa dan meditasi. Biara ini menekankan perlunya semua orang Kristen bersatu di dalam perdamaian, kasih, dan rekonsiliasi. Bruder Roger, anak seorang pendeta Protestan Swiss, mendirikan komunitas di Taizé, pada masa Perang Dunia II ketika usianya baru 25 tahun. Semboyannya, kalaupun ada, mestinya adalah: "Mencintailah, dan ungkapkanlah cinta itu dengan hidupmu."
Ia juga menulis buku-buku tentang spiritualitas dan doa Kristen, sebagian ditulisnya bersama-sama dengan Bunda Teresa sahabatnya yang akrab. 
Cita-cita ekumenis.
 Sepanjang hidupnya, Roger telah mengabdikan dirinya untuk memperdamaikan berbagai Gereja Kristen yang berlain-lainan. Ia khususnya berbicara kepada orang-orang muda Kristen . Sebagian dari daya tariknya mungkin karena ia tidak suka berkhotbah secara formal, sementara menganjurkan pencarian rohani sebagai suatu pergumulan bersama. Pada suatu pertemuan Taizé di Paris pada 1995, ia berbicara kepada lebih dari 100.000 orang muda yang duduk atau berbaring di lantai di sebuah gedung pameran, di tengah-tengah ransel dan lautan lilin. "Kita datang ke sini untuk mencari," katanya, "atau terus mencari melalui kesunyian dan doa, untuk bersentuhan dengan kehidupan batin kita. Kristus selalu berkata, Jangan khawatir, serahkanlah dirimu.” 
Pada 1974, sebuah persidangan diselenggarakan di Taizé. Sejak itu, Roger menyatakan bahwa Paus adalah "pastor universal" dari semua orang Kristen.
Pada penguburan Paus Yohanes Paulus II, Roger, seorang Protestan, menerima ekaristi dari Kardinal Joseph Ratzinger. Hal ini menimbulkan geger sedunia: sebagian orang bahkan menganggapnya sebagai tanda sebagai semakin dekatnya hubungan antara berbagai denominasi Kristen. Namun, juru bicara Vatikan, Joaquin Navarro Valls mengumumkan pada Juli 2005 bahwa Roger telah berdiri dalam antrean untuk mengambil komuni secara kebetulan. Navarro Valls lebih jauh menekankan bahwa Roger Schutz menentang interkomuni, tetapi ia menerima ajarah Katolik tentang ekaristi (transubstansiasi). Sebagian dari tulisan-tulisan Br. Roger (mis. "Etonnement d'un amour" ) menunjukkan bahwa ia lebih menyukai pendekatan yang lebih terbuka. 
Kematian.
Bruder Roger ditusuk hingga meninggal dunia pada kebaktian malam di Taizé pada 16 Agustus 2005 (oleh Luminiţa Ruxandra Solcan, seorang perempuan Rumania berusia 36 tahun yang menderita skizofrenia). Lehernya disayat sehingga ia berdarah dan meninggal dunia dalam beberapa menit. Si penyerang dengan segera ditangkap oleh anggota-anggota jemaah dan kemudian diserahkan kepada polisi.
Kematiannya, yang disaksikan oleh 2.500 orang peziarah muda di Gereja Rekonsiliasi di Taizé, mengubah Br. Roger yang sudah dianggap oleh banyak orang sebagai seorang santo menjadi seorang syahid, meskipun tidak ada hubungan yang jelas antara imannya dan kejahatan itu. 
Penguburannya dilaksanakan pada 23 Agustus 2005. Mereka yang menghadirinya antara lain adalah Horst Köhler, Presiden Jerman, dan Nicolas Sarkozy, Menteri Dalam Negeri Prancis. Komunitas dan sahabat-sahabat Bruder Roger menghadiri liturgy itu di gereja biara itu yang besar di Taizé, sementara ribuan orang lainnya mengikutinya melalui sebuah layar besar di lapangan di luar gereja. Peti mati kayu Bruder Roger yang sederhana, dengan sebuah ikon kayu yang terletak di atasnya, digotong ke dalam gereja oleh para bruder. 
Kardinal Walter Kasper, presiden Dewan untuk Keesaan Orang Kristen Vatikan, yang bersama-sama merayakan Misa dengan empat imam lainnya dari Taizé, mengatakan dalam sebuah homili, "Ya, musim semi ekumenisme telah berbunga di bukit Taizé." Selain keterpissahan karena agama, Bruder Roger juga membenci keterpisahan antara kaya dan miskin. "Setiap bentuk ketidakadilan atau ketidakacuhan membuatnya sangat sedih," Kardinal Kasper berkata. Pengganti Br. Roger, Br. Alois berdoa memohon pengampunan: "Dengan Kristus pada salib kami berkata kepada-Mu, ya Bapa, ampunilah dia, karena dia tidak mengetahui apa yang telah dilakukannya."
Pada 1998, Bruder Roger menunjuk Bruder Alois sebagai penggantinya. Pada Januari 2005, diumumkan bahwa Br. Alois akan segera menggantikan Br. Roger sebagai Kepala Biara Taizé, namun hal itu belum terjadi pada saat kematian Bruder Roger. Ia menjadi Kepala Biara tak lama sesudah itu. Sebagian orang mengatakan bahwa Bruder Roger mengampuni penyerangnya sementara ia masih bernapas. 
Edisi, didaftarkan secara alfabetis sebagaimana ditemukan dalam Library of Congress Catalog tak lama setelah kematiannya:

</doc>
<doc id="47434" url="?curid=47434" title="Aosta">
Aosta

Aosta (; French: "Aoste" - ; ) merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 34.500 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47435" url="?curid=47435" title="Algeciras">
Algeciras

Algeciras (; ; ) merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 109.000 jiwa (2005).
Transportasi.
Transportasi bus kota dikelola oleh C.T.M. ("Cooperativa de transporte de Marruecos").
Pendidikan.
Universidad de Cádiz – Campus Bahia de Algeciras.
Pusat-pusat pendidikan milik Universitas of Cádiz:

</doc>
<doc id="47437" url="?curid=47437" title="Las Palmas de Gran Canaria">
Las Palmas de Gran Canaria

Las Palmas de Gran Canaria adalah sebuah kota di Pulau Gran Canaria, bagian dari Kepulauan Canary. Penduduknya berjumlah 377.600 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="47438" url="?curid=47438" title="Santa Cruz de Tenerife">
Santa Cruz de Tenerife

Santa Cruz de Tenerife adalah sebuah kota di Pulau Tenerife, bagian dari Kepulauan Canary. Penduduknya berjumlah 220.022 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="47439" url="?curid=47439" title="Logroño">
Logroño

Logroño merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya bermjumlah 141.000 jiwa (2005). Kota ini terletak 336 km dari Madrid.

</doc>
<doc id="47441" url="?curid=47441" title="Ascoli Piceno">
Ascoli Piceno

Ascoli Piceno merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47443" url="?curid=47443" title="Besançon">
Besançon

Besançon ( dan Apritan: ; : "Bisanz", ), adalah ibukota dan pusat kota di wilayah, sebelah timur Perancis. 
Kota ini memiliki 220.000 penduduk (menurut sensus tahun 1999). Terletak dekat perbatasan Swiss. Kota ini juga merupakan ibu kota departemen Doubs

</doc>
<doc id="47444" url="?curid=47444" title="Rotherham">
Rotherham

Rotherham merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 121.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47445" url="?curid=47445" title="Crewe">
Crewe

Crewe merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat. Penduduknya berjumlah 65.400 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47446" url="?curid=47446" title="Burnley">
Burnley

Burnley merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat. Penduduknya berjumlah 74.100 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47447" url="?curid=47447" title="Blackburn">
Blackburn

Blackburn merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 104.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47448" url="?curid=47448" title="Kingston upon Hull">
Kingston upon Hull

Kingston upon Hull ( ), sering juga disebut dengan hanya Hull, adalah kota yang terletak di Inggris. Penduduknya berjumlah 248.500 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="47449" url="?curid=47449" title="Neuquén">
Neuquén

Neuquén merupakan kota yang terletak di Argentina bagian selatan. Penduduknya berjumlah 340.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47450" url="?curid=47450" title="Tangier">
Tangier

Tangier (; "Ṭanjah"; Berber: ⵟⴰⵏⵊⴰ "Tanja" atau "Tingi"; ; ; ) adalah sebuah kota di Maroko bagian utara dengan populasi sekitar 850.000 jiwa (perkiraan 2012). Kota ini juga kadang-kadang dikenal sebagai Tangier. Terletak di pantai Afrika Utara di pintu masuk barat ke Selat Gibraltar di mana Laut Mediterania bertemu dengan Samudra Atlantik di lepas Tanjung Spartel. Kota ini adalah ibu kota dari Region Tangier-Tétouan dan prefektur Tangier-Asilah, Maroko.

</doc>
<doc id="47454" url="?curid=47454" title="Brest">
Brest


</doc>
<doc id="47459" url="?curid=47459" title="Hull">
Hull

Hull dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="47460" url="?curid=47460" title="Neuquen">
Neuquen


</doc>
<doc id="47462" url="?curid=47462" title="Benares">
Benares

Varanasi (bahasa Hindi: वाराणसी), disebut juga Benares, Banaras, atau Benaras (bahasa Hindi: बनारस), atau Kashi atau Kasi (bahasa Hindi: काशी), adalah kota suci agama Hindu di tepi sungai Ganga yang terletak di negara bagian Uttar Pradesh di India bagian utara. Varanasi, bagi umat Hindu, adalah seperti Mekkah bagi umat Muslim atau Vatikan bagi umat Katolik.
Varanasi memiliki budaya yang unik, yang sangat berbeda dengan tempat-tempat lain di sekitarnya. Kebudayaan ini telah melalui perkembangan ribuan tahun yang membuat Varanasi menjadi salah satu pusat kebudayaan utama di India utara. Kebudayaan Varanasi berkembang di sekitar sungai Gangga yang merupakan denyut nadi kota. Varanasi memiliki jenis musik tersendiri dalam kesenian klasik India. Kota ini telah melahirkan musisi, filsuf, pujangga, penulis terkenal dalam sejarah India. Contohnya adalah Kabir, Munshi Premchand, Jaishankar Prasad, Pandit Ravi Shankar, dan Ustad Bismillah Khan.
Varanasi memiliki dialek sendiri yang cukup berbeda dengan dialek India lainnya. Kota ini juga telah menjadi pusat ilmu pengetahuan sejak 700 SM. Universitas-universitas yang ada di Varanasi telah menarik para pelajar dari seluruh dunia. Varanasi juga dikenal sebagai Pusat Kebudayaan India.

</doc>
<doc id="47463" url="?curid=47463" title="Samalanga, Bireuen">
Samalanga, Bireuen

Samalanga adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bireuen yang mempunyai peranan penting dalam sejarah Aceh.
Pahlawan yang terkenal dari Samalanga adalah Pocut Meuligoe, perempuan asal desa Gampong Baro yang memimpin pemuda-pemuda Samalanga menggempur Belanda di Batee Iliek, yang kini menjadi sebuah objek wisata terkenal di Aceh.
Dayah.
Saat ini Samalanga dikenal sebagai Kota Santri karena banyaknya dayah/pesantren yang tumbuh berkembang di daerah ini. Di antaranya adalah Dayah MUDI Mesra yang sudah eksis sejak zaman pemerintahan Sultan Iskandar Muda, dan dipimpin pertama kali oleh Faqeh Abdul Ghani, hingga saat ini dipegang oleh seorang ulama kharismatik di Bireun, Teungku Hasanoel Bashry. Selain MUDI Mesra, hanya beberapa meter dari dayah tersebut berdiri Dayah Ummul Ayman, dibawah pimpinan Teungku Nuruzzahry.

</doc>
<doc id="47466" url="?curid=47466" title="Barbie">
Barbie

Barbie adalah boneka yang diproduksi oleh perusahaan Amerika, Mattel, dan diperkenalkan pada Maret 1959. Pembuat boneka ini, Ruth Handler, mendapatkan inspirasi dari sebuah boneka asal Jerman yang bernama Bild Lilli.
Sejarah.
Ruth Handler memperhatikan anak perempuannya, Barbara, sedang bermain dengan sebuah boneka kertas, dan dia melihat bahwa anaknya bermain dengan boneka tersebut layaknya berkomunikasi dengan orang dewasa. Pada saat itu, kebanyakan boneka untuk anak-anak berbentuk bayi. Menyadari hal tersebut akan menjadi jurang dalam pemasaran, Handler memiliki ide untuk membuat boneka dewasa dan ide tersebut disampaikan kepada suaminya Elliot, "co-founder" dari perusahaan mainan Mattel.
Dalam perjalanannya ke Eropa pada tahun 1956 bersama dengan anaknya, Barbara dan Kenneth, Ruth Handler melewati toko yang menjual sebuah boneka Jerman yang bernama Bild Lilli. Akhirnya Handler membeli tiga boneka tersebut, salah satunya diberikan kepada anak perempuannya dan kedua boneka yang lain diberikan ke Mattel. 
Kembali ke Amerika Serikat, Handler mendesain ulang boneka tersebut dengan bantuan Jack Ryan dan diberikan nama baru, "Barbie". Boneka Barbie muncul pertama kali dalam ajang "American International Toy Fair" di New York pada 9 Maret 1959. Tanggal ini juga ditetapkan sebagai ulang tahun boneka tersebut.
Mattel mengakuisisi hak cipta dari boneka Lilli pada 1964 dan produksi dari boneka Lilli dihentikan. Boneka Barbie yang pertama tampil menggunakan pakaian renang berwarna hitam putih dan rambut menyerupai bentuk ekor kuda, serta tersedia dalam warna pirang atau cokelat. Boneka tersebut dikenal sebagai "tren anak remaja" dengan baju yang didesain oleh "fashion designer" dari Mattel, Charlotte Johnson. Boneka Barbie yang pertama diproduksi di Jepang, sekitar 350.000 boneka terjual dalam tahun pertama masa produksi.
Ruth Handler berpendapat bahwa Barbie harus tampil dalam versi dewasa, dan menurut analisa pasar menunjukkan beberapa orang tua merasa tidak senang dengan bentuk dada dari boneka tersebut karena tidak memiliki buah dada. Penampilan Barbie terus diperbarui, cukup terlihat pada 1971 ketika boneka Barbie sudah memiliki tampilan mata yang cukup tegas dibandingkan model sebelumnya.
Barbie merupakan satu dari banyak mainan yang berfokus pada pemasaran melalui televisi. Diperkirakan satu miliar boneka Barbie sudah terjual di 150 negara, dan Mattel mengklaim sekitar tiga boneka Barbie terjual setiap detiknya.
Ukuran standar dari boneka Barbie dan aksesorisnya adalah skala 1/6 dan biasa disebut "playscale". Ukuran boneka yang standar berkisar 11½ inchi.
Barbie tidak hanya berfokus pada produksi boneka dan aksesoris saja, melainkan sudah memproduksi buku, pakaian, kosmetik dan permainan video. Barbie juga sudah muncul dalam serial animasi dan sebagai karakter pendukung dalam "Toy Story 2" dan "Toy Story 3".
Barbie sudah menjadi ikon kultural dan diberikan penghormatan tersendiri. Tahun 1974, bagian dari Times Square di New York City diubah namanya menjadi Barbie Boulevard dalam beberapa minggu. Tahun 1985, pelukis Andy Warhol membuat lukisan mengenai Barbie.
Tahun 2013, di Taiwan, sebuah restoran bertema Barbie yang pertama bernama "Barbie Café" dibuka untuk umum.
Perayaan 50 tahun.
Pada tahun 2009 Barbie merayakan ulang tahunnya yang ke-50. Perayaannya dirayakan dengan parade di New York dalam "Mercedes-Benz Fashion Week". Event ini dihadiri oleh lima puluh perancang busana, termasuk Diane von Fürstenberg, Vera Wang, Calvin Klein, Bob Mackie, dan Christian Louboutin.
Biografi fiktif.
Barbie's memiliki nama lengkap Barbara Millicent Roberts. Dalam sebuah seri novel Random House di tahun 1960, orang tuanya bernama George dan Margaret Roberts berasal dari kota fiktif di Willows, Wisconsin. Dalam novel tersebut, Barbie masuk "Willows High School", dan di dalam buku "Generation Girl" pada tahun 1999, dia memasuki sekolah fiktif yang bernama "Manhattan International High School" di New York City.
Dia diketahui memiliki hubungan dekat dengan Ken (Ken Carson), yang pertama kali tampil pada 1961. Berdasarkan berita dari Mattel pada Februari 2004 bahwa Barbie dan Ken memutuskan untuk mengakhiri hubungan, tetapi pada Februari 2006 mereka mengharapkan untuk kembali melanjutkan hubungannya setelah Ken diperbarui.
"Sindrom Barbie".
"Sindrom Barbie" adalah istilah ketika seseorang menginginkan bentuk tubuh dan trend yang ada boneka Barbie. Kebanyakan terjadi pada remaja perempuan maupun wanita dewasa, tetapi bisa terjadi pada siapa saja. Seseorang dengan sindrom ini berpendapat bahwa boneka Barbie memiliki bentuk tubuh yang proporsional.
Model asal Ukraina, Valeria Lukyanova, mendapatkan sorotan media ketika dirinya mengubah penampilannya secara keseluruhan mengikuti boneka Barbie. Dia menyatakan bahwa sudah melakukan operasi payudara, tetapi dia merasa nyaman ketika memiliki tubuh yang kurus karena sudah terbiasa mengikuti pelatihan kebugaran dan melakukan diet secara khusus.

</doc>
<doc id="47467" url="?curid=47467" title="1571">
1571


</doc>
<doc id="47468" url="?curid=47468" title="1572">
1572


</doc>
<doc id="47470" url="?curid=47470" title="1574">
1574


</doc>
<doc id="47471" url="?curid=47471" title="1573">
1573


</doc>
<doc id="47473" url="?curid=47473" title="Pahang">
Pahang


</doc>
<doc id="47475" url="?curid=47475" title="Uttar Pradesh">
Uttar Pradesh

Uttar Pradesh (bahasa Hindi: उत्तर प्रदेश, bahasa Urdu: اتر پردیش) adalah negara bagian India terbesar dari segi populasi. Wilayahnya mencakup sebagian besar Dataran Indo-Gangga. Uttar Pradesh memiliki perbatasan internasional dengan Nepal.

</doc>
<doc id="47476" url="?curid=47476" title="1575">
1575


</doc>
<doc id="47477" url="?curid=47477" title="1576">
1576


</doc>
<doc id="47478" url="?curid=47478" title="1577">
1577


</doc>
<doc id="47479" url="?curid=47479" title="1578">
1578


</doc>
<doc id="47480" url="?curid=47480" title="1580">
1580


</doc>
<doc id="47481" url="?curid=47481" title="Charles Babbage">
Charles Babbage

Charles Babbage () adalah seorang matematikawan dari Inggris yang pertama kali mengemukakan gagasan tentang komputer yang dapat diprogram. Sebagian dari mesin yang dikembangkannya, namun tidak selesai. Sekarang dapat dilihat di Museum Sains London. Pada tahun 1991, dengan menggunakan rencana asli dari Babbage, sebuah mesin diferensial dikembangkan dan mesin ini dapat berfungsi secara sempurna, yang membuktikan bahwa gagasan Babbage tentang mesin ini memang dapat diimplementasikan.
Kehidupan.
Charles Babbage lahir di Inggris, di jalan Crosby Row no 44, Walworth Road, London. Ada beberapa pendapat tentang tanggal kelahiran Babbage. Obituari yang dimuat dalam harian "The Times" menyebutkan kelahirannya pada tanggal 26 Desember 1792. Namun beberapa hari kemudian seorang keponakan Babbage menulis bahwa Babbage sebenarnya dilahirkan setahun sebelumnya, pada 1791. Telah terdaftar di Paroki St. Mary Newington, London, menunjukkan bahwa Babbage dibaptis pada tanggal 6 Januari 1792, itulah yang mendukung tahun kelahiran 1791.
Perancangan mesin komputer.
Pada masa itu, perhitungan dengan menggunakan tabel matematika sering mengalami kesalahan. Babbage ingin mengembangkan cara melakukan perhitungan secara mekanik, sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan yang sering dilakukan oleh manusia. Saat itu, Babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakan oleh Wilhelm Schickard, Blaise Pascal, dan Gottfried Leibniz. Gagasan awal tentang mesin Babbage ditulis dalam bentuk surat yang ditulisnya kepada Masyarakat Astronomi Kerajaan berjudul "Note on the application of machinery to the computation of astronomical and mathematical tables" ("catatan mengenai penerapan mesin bagi penghitungan tabel astronomis dan matematis") tertanggal 14 Juni 1822.

</doc>
<doc id="47482" url="?curid=47482" title="1584">
1584


</doc>
<doc id="47484" url="?curid=47484" title="1585">
1585


</doc>
<doc id="47486" url="?curid=47486" title="1591">
1591


</doc>
<doc id="47488" url="?curid=47488" title="1590">
1590

Peristiwa.
Didirikannya kota Medan oleh Guru Patimpus Sembiring Pelawi pada tanggal 1 Juli 1590

</doc>
<doc id="47489" url="?curid=47489" title="1594">
1594


</doc>
<doc id="47490" url="?curid=47490" title="1596">
1596


</doc>
<doc id="47491" url="?curid=47491" title="1597">
1597


</doc>
<doc id="47492" url="?curid=47492" title="1598">
1598


</doc>
<doc id="47493" url="?curid=47493" title="1599">
1599


</doc>
<doc id="47505" url="?curid=47505" title="Lucknow">
Lucknow

Lucknow (Devanagari: लखनऊ "Lakhnau") adalah ibu kota negara bagian Uttar Pradesh, India. Kota ini memiliki wilayah sebesar 3.204 km² dan populasi 2.207.340 jiwa (2001). Lucknow merupakan pusat administratif Distrik Lucknow dan Divisi Lucknow. Lucknow adalah kota multikultural, dan berkembang sebagai ibukota budaya dan seni India Utara pada abad 18 dan 19. Perilaku sopan, taman yang indah, puisi, musik, dan santapan masakan lezat. Lucknow yang populer dikenal sebagai Kota Nawabs . Juga dikenal sebagai Golden City Timur , Shiraz -i-Hind dan Konstantinopelnya India.
Kota ini peringkat 6 besar di antara semua kota di India (2 kalangan non metro) untuk tercepat-penciptaan lapangan kerja, Lucknow tidak hanya merupakan pasar utama & kota perdagangan di India Utara, tetapi juga merupakan rantai bagi produsen barang dan jasa.

</doc>
<doc id="47506" url="?curid=47506" title="Aktris Pendukung Terbaik (Oscar)">
Aktris Pendukung Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Supporting Actress (Aktris Pendukung Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" kepada orang-orang yang bekerja dalam industri film.

</doc>
<doc id="47530" url="?curid=47530" title="Daftar Raja Lesotho">
Daftar Raja Lesotho

Halaman ini memuat daftar Paramount Chief dan Raja Lesotho.

</doc>
<doc id="47588" url="?curid=47588" title="AS Monaco FC">
AS Monaco FC

Association Sportive de Monaco Football Club (atau lebih dikenal sebagai AS Monaco) adalah sebuah klub sepak bola asal Monako. Klub yang didirikan pada tahun 1924 ini musim lalu berkompetisi di Ligue 2 dan musim depan berkompetisi di Ligue 1 setelah berhasil promosi sebagai juara Ligue 2. Meskipun bermarkas di Monako, klub ini berkompetisi pada sistem kompetisi sepak bola Perancis karena Monako tidak terdaftar sebagai anggota UEFA. Julukannya adalah "Les Rouge et Blanc" ("klub merah-putih"). Stadion kandang AS Monaco adalah Stade Louis II yang berkapasitas 18.523 orang.
Prestasi terbaik Monaco pada kompetisi sepak bola Eropa adalah menjadi finalis Piala Winners UEFA pada tahun 1992 dan Liga Champions UEFA pada tahun 2004.
Pemain.
Skuat terkini.
"Per 21 Januari 2015".

</doc>
<doc id="47591" url="?curid=47591" title="Ritus liturgi Latin">
Ritus liturgi Latin

Ritus-ritus liturgi Latin digunakan di dalam wilayah Gereja Katolik (dalam arti Gereja Latin) di mana bahasa Latin pernah mendominasi yang selama berabad-abad tidak kalah banyaknya dibandingkan dengan seluruh ritus (upacara) liturgi Gereja-Gereja partikular yang otonom dari Timur. Namun jumlahnya saat ini sudah jauh berkurang.
Sebagai dampak dari Konsili Trente, pada tahun 1563 dan 1570 Paus Pius V melarang penggunaan Buku Misa dan Brevir yang tidak memiliki sejarah penggunaan setidaknya selama dua abad (lihat Misa Tridentin dan "Missale Romanum"). Banyak ritus lokal yang tetap sah untuk digunakan bahkan setelah keputusan tersebut ditinggalkan secara sukarela, terutama pada abad ke-19. Pada paruh kedua abad ke-20, sebagian besar tarekat religius yang memiliki ritus liturgi berbeda memilih untuk mengadopsi Ritus Roma yang direvisi sesuai dekret-dekret Konsili Vatikan II (lihat Misa Paulus VI). Beberapa ritus liturgi bertahan hingga sekarang untuk digunakan dalam perayaan Misa, sejak tahun 1965-1970 dalam bentuk yang sudah direvisi, tetapi ritus liturgi yang berbeda untuk perayaan sakramen lainnya telah hampir sepenuhnya ditinggalkan.
Penggunaan saat ini di Gereja Latin.
Ritus Roma.
Ritus Roma sejauh ini merupakan ritus yang paling banyak digunakan. Sama seperti ritus liturgi lainnya, ritus ini berkembang dari waktu ke waktu, dengan bentuk-bentuk yang lebih baru menggantikan yang lebih lama. Ritus Roma mengalami banyak perubahan selama satu setengah milenium pertama keberadaannya (lihat Misa Pra-Tridentin). Bentuk-bentuk yang ditetapkan oleh Paus Pius V sekitar tahun 1560-an dan 1570-an tersebut, seperti yang diminta oleh Konsili Trente, berulang kali mengalami berbagai variasi kecil pada abad-abad setelahnya. Setiap edisi umum yang baru (edisi yang memuat tambahan cetakan untuk penyesuaian) dari "Missale Romanum" (lihat Misa Tridentin) dan buku-buku liturgi lainnya menggantikan yang sebelumnya.
Pada abad ke-20 terjadi perubahan yang lebih mendalam. Paus Pius X secara drastis menata ulang Mazmur dalam Brevir dan mengubah judul-judul Misa. Paus-Paus berikutnya senantiasa melakukan perubahan-perubahan semacam itu, dimulai dari Paus Pius XII yang merevisi perayaan Pekan Suci dan aspek-aspek tertentu lainnya dari "Missale Romanum" (Buku Misa Ritus Roma) pada tahun 1955.
Konsili Vatikan II (1962-1965) diikuti dengan suatu revisi umum terhadap ritus-ritus dari semua sakramen dalam Ritus Roma, termasuk Ekaristi. Sama seperti sebelumnya, setiap edisi umum yang baru dari buku liturgi resmi menggantikan yang sebelumnya. Dengan demikian Buku Misa Ritus Roma tahun 1970, yang menggantikan edisi tahun 1962, digantikan dengan edisi tahun 1975. Edisi tahun 2002 kemudian menggantikan edisi tahun 1975 baik yang dalam bahasa Latin, sebagaimana terjemahan resmi ke masing-masing bahasa ditampilkan, maupun yang dalam bahasa setempat. Menurut ketentuan "Summorum Pontificum" yang dibuat Paus Benediktus XVI, Misa Paulus VI dikenal sebagai "Bentuk Umum" dari Ritus Roma.
Misa Tridentin, seperti dalam Buku Misa Ritus Roma tahun 1962, masih diperbolehkan untuk digunakan sebagai "bentuk luar biasa" dari Ritus Roma pada kondisi-kondisi sesuai yang tertulis dalam dokumen "Summorum Pontificum".
Penggunaan Anglikan.
Penggunaan Anglikan merupakan suatu variasi penggunaan Ritus Roma. Sepanjang Liturgi Ekaristi, khususnya Doa Syukur Agung, lebih mirip dengan Ritus Roma sementara Liturgi Sabda dan Ritus Tobat-nya lebih banyak berbeda. Bahasa yang digunakan, yang mana berbeda dengan terjemahan atas Misa Ritus Roma, berdasarkan pada Buku Doa Umum, yang awalnya ditulis pada abad ke-16. Kebanyakan paroki Penggunaan Anglikan menggunakan Buku Ibadat Ilahi, sebuah adaptasi dari Buku Doa Umum.
Penggunaan Anglikan diperbolehkan penggunaannya berdasarkan Provisi Pastoral Amerika Serikat tahun 1980 di beberapa paroki dari negara tersebut yang telah keluar dari Gereja Episkopal di Amerika Serikat. Provisi Pastoral yang sama ini juga memungkinkan, sebagai suatu pengecualian kasus per kasus, penahbisan mantan pelayan Episkopal yang telah menikah untuk menjadi imam Katolik. Pada 9 November 2009, Paus Benediktus XVI menetapkan ketentuan-ketentuan tentang pendirian ordinariat personal bagi umat Anglikan yang bergabung dengan Gereja Katolik Roma. didirikan untuk Inggris dan Wales pada 15 Januari 2011, bagi Amerika Serikat dan Kanada pada 1 Januari 2012, dan bagi Australia pada 15 Juni 2012. Semua ordinariat ini memiliki kecakapan untuk merayakan Ekaristi dan sakramen lainnya, Ibadat Harian dan fungsi liturgis lainnya sesuai dengan buku-buku liturgi yang layak untuk tradisi Anglikan, dalam revisi yang telah disetujui Takhta Suci, sehingga karenanya tetap melestarikan tradisi pastoral, spiritual, dan liturgi Anglikan. Kecakapan ini tidak mengecualikan perayaan liturgis menurut Ritus Roma.
Penggunaan di Algonquian dan Iroquoian.
Juga disebut "Misa Indian", merupakan sejumlah variasi Ritus Roma yang dikembangkan dalam misi Indian di Kanada dan Amerika Serikat. Ritus-ritus ini berasal dari abad ke-17, dan beberapa tetap digunakan sampai Konsili Vatikan II. Bagian yang diucapkan imam tetap dalam bahasa Latin, sementara yang dinyanyikan oleh koor diterjemahkan ke dalam bahasa setempat (misalnya Mohawk, Algonquin, Micmac, dan Huron). Ritus-ritus tersebut umumnya juga menampilkan suatu siklus penurunan atas himne dan variasi liturgi dalam bahasa asli. Saat ini ritus-ritus tersebut jarang digunakan.
Penggunaan di Zaire.
Penggunaan Zaire merupakan suatu variasi inkulturatif dari Bentuk Umum Ritus Roma yang digunakan sangat terbatas di beberapa negara Afrika sejak akhir tahun 1970-an.
Ritus-Ritus Barat dari jenis "Gallican".
Ritus Ambrosian.
Ritus Ambrosian digunakan di sebagian besar Keuskupan Agung Milan, Italia dan di beberapa daerah keuskupan-keuskupan sekitarnya di Italia dan Swiss. Bahasa yang digunakan sekarang biasanya bahasa Italia, bukannya Latin. Dengan beberapa variasi teks dan perbedaan kecil dalam urutan bacaan, ritus ini bentuknya mirip dengan Ritus Roma. Klasifikasi Ritus Ambrosian, yang dikaitkan dengan Gallican, menjadi bahan perdebatan.
Ritus Braga.
Ritus Braga digunakan di Keuskupan Agung Braga di utara Portugal, namun sejak 18 November 1971 hanya digunakan sebagai suatu opsional.
Ritus Kartusian.
Ritus Kartusian saat ini menggunakan sebuah versi yang direvisi tahun 1981. Terlepas dari elemen-elemen baru dalam revisi ini, secara substansial merupakan ritus dari Grenoble pada abad ke-12 dengan beberapa bahan tambahan dari sumber-sumber lain. Di antara berbagai perbedaan lainnya dari Misa Ordo Roma, diakon mempersiapkan persembahan saat Surat ("Epistle") dinyanyikan, imam yang mempersempahkan Misa mencuci tangannya dua kali dan mendaraskan Doa Syukur Agung dengan kedua tangannya direntangkan membentuk salib selain pada saat menggunakan tangan untuk beberapa tindakan tertentu, serta tidak ada berkat di akhir Misa.
Ritus Kartusian saat ini merupakan satu-satunya ritus Misa yang masih digunakan yang berasal dari suatu ordo keagamaan Katolik; tetapi, berdasarkan "Ecclesia Dei", beberapa individu atau kelompok kecil diperbolehkan untuk menggunakan beberapa ritus yang sudah tidak digunakan.
Ritus Barat dari jenis unik.
Ritus Benediktin.
Ordo Benediktin tidak pernah memiliki suatu ritus Misa yang dikhususkan bagi mereka, namun mereka mempertahankan Ritus Benediktin yang sangat kuno untuk Ibadat Harian.
Ritus-ritus liturgi Barat yang sudah tidak digunakan.
Ritus Afrika.
Ritus Afrika digunakan, sebelum penaklukan oleh Arab pada abad ke-8, di Afrika Utara yang menggunakan bahasa Latin, khususnya provinsi Romawi di Afrika (sekarang Tunisia) di mana Karthago saat itu merupakan ibukotanya. Ritus ini sangat erat kaitannya dengan Ritus Roma, sedemikian rupa sehingga tradisi liturgi Barat telah diklasifikasikan sebagai milik dua aliran, tradisi Roma-Afrika Utara, dan tradisi Gallican (dalam arti luas) yang mencakup sisa Kekaisaran Romawi Barat termasuk bagian utara Italia.
Ritus Keltik.
Ritus Keltik kuno merupakan suatu gabungan dari struktur ritual non-Roma (kemungkinan Antiokhia) dan teksnya tidak lepas dari pengaruh Roma, yang mana mirip dengan Ritus Mozarabik dalam banyak hal dan digunakan setidaknya di beberapa daerah di Irlandia, Skotlandia, dan bagian utara Inggris dan mungkin juga Wales, Cornwall dan Somerset, sebelum secara otoritatif digantikan dengan Ritus Roma pada Abad Pertengahan Awal. "Keltic" kemungkinan merupakan suatu penamaan yang salah dan mungkin asal-usulnya dari pewartaan kembali Kepulau Britania oleh St. Agustinus dari Canterbury pada abad ke-6. Hanya sedikit yang diketahui mengenai ritus ini, meskipun beberapa teks dan liturgi masih terlestarikan.
Beberapa kelompok umum Kekristenan yang tidak dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, khususnya beberapa komunitas Ortodoksi Ritus Barat yang dalam persekutuan dengan Gereja Ortodoks Timur —misalnya Ortodoksi Keltik, telah berupaya membangun kembali Ritus Keltik yang mana keakuratan historisnya diperdebatkan. Bukti sejarah dari ritus ini ditemukan dalam sisa-sisa "Stowe Missal".
Ritus Gallican.
Ritus Gallican adalah suatu istilah retrospektif yang diterapkan pada sejumlah varian lokal, pada jalur yang sama dengan yang ditetapkan di tempat lain sebagai Ritus Keltik dan Ritus Mozarabik, yang mana penggunaannya memudar di Perancis pada akhir milenium pertama. Ritus ini tidak sama dengan apa yang disebut buku liturgis "Neo-Gallican" yang diterbitkan di berbagai keuskupan Perancis setelah Konsili Trente, di mana hanya sedikit atau bahkan tidak ada hubungannya sama sekali.
Penggunaan atau ritus lokal.
Ada beberapa ritus setempat atau lokal (lebih tepatnya penggunaan atau varian Ritus Roma) dalam lingkup terbatas, tetapi saat ini sudah tidak digunakan.
Ritus-ritus dari ordo religius.
Beberapa tarekat atau ordo keagamaan Katolik merayakan Misa menurut ritus mereka masing-masing, dimulai sejak lebih dari 200 tahun sebelum dikeluarkannya bulla kepausan "Quo primum". Ritus-ritus ini berdasar pada penggunaan setempat dan elemen-elemen gabungan Ritus Roma dan Gallican. Setelah Konsili Vatikan II, sebagian besar ritus tersebut ditinggalkan, kecuali Ritus Kartusian. Tarekat religius baru atau yang didirikan kemudian tidak pernah memiliki ritus-ritus khusus.
Berikut ini daftar ritus Misa yang telah ada sejak dulu, yang berbeda dengan Ritus Roma, dan tetap digunakan hingga sekarang secara terbatas atas izin pimpinan ("superior"):
Catholic Encyclopedia juga menggunakan istilah "ritus" untuk merujuk pada praktik yang dilakukan (sampai batas tertentu bahkan hingga saat ini, seabad kemudian) oleh tarekat religius tertentu, sekaligus menyatakan bahwa mereka sesungguhnya menerapkan Ritus Roma:

</doc>
<doc id="47601" url="?curid=47601" title="Yu-Gi-Oh!">
Yu-Gi-Oh!

Di negeri asalnya sendiri, ""Negeri Sakura"", Jepang, permainan berbasis "Yu-Gi-Oh!" ini banyak digandrungi orang dan bahkan telah menjadi sebuah permainan yang sangat populer, hal ini dapat terlihat dengan banyaknya judul yang diterbitkan menggunakan titel "Yu-Gi-Oh!"; baik untuk GBA, PS, PS2, bahkan untuk GC. Pada dasarnya, "Yu-Gi-Oh!" adalah kumpulan dari "mini-game" yang dijadikan satu dalam sebuah seri manga. Dua dari "mini-game" itu rupanya dikembangkan secara khusus oleh sang pembuatnya, Kazuki Takahashi, dalam manganya.
Seiring dengan kesuksesan manga di ""Negeri Matahari Terbit"", Jepang; Konami memutuskan untuk membeli lisensi atau hak cipta manga ini dari Kazuki Takahashi dan mewujudkannya ke dalam era dunia "konsol perangkat permainan video" (). Jadilah dua permainan berbasis "Yu-Gi-Oh!" yang amat terkenal di Jepang, bahkan permainan ini mampu menembus pasar permainan video di Amerika Serikat dan Kanada. Salah satu permainan yang amat populer adalah Yu-Gi-Oh! Trading Card Game", yang dilahirkan langsung dari permainan video versi manganya yang bernama "Magic & Wizard" (manga versi Indonesia).
Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di RCTI, TPI, SCTV dan Indosiar.
Seorang anak yang sering kali dijahili oleh teman-temannya .Dia mempunyai kepribadian lain yang berasal dari Milenium Puzzle bernama Yami Yugi.
Teman yugi sejak kecil. Egois namun sangat bengis. Mempunyai ketertarikan terhadap Yami Yugi, tetapi tidak pada Yugi Mutou
Awalnya diperkenalkan sebagai tokoh yang tolol, namun setelah dihajar oleh berandal lain yang lebih kuat, akhirnya menjadi lebih tolol. Sampai tamat kelihatannya masih sedikit berandal , tetapi ia baik hati . Dia selalu menjaga ketololannya , walaupun mudah naik darah.
Dia sedikit serampangan tetapi tolol . Dia adalah seorang laki-laki yang sejenis dengan Jounouchi.
Kakek Yugi, ia merupakan seorang pemilik toko mainan.
Teman sekelas Yugi, sangat terobsesi pada "Blue Eyes White Dragon", sampai mencuri dari Yugi, tetapi berhasil dicegah. Sejak dikalahkan oleh Yugi dalam sebuah game, ia sangat dendam pada Yugi.
Plot cerita.
Episode awal.
Sebagai awalnya dimulai dengan perkenalan kepada tokoh-tokohnya. Pada bagian ini, Yugi masih belum terfokus pada permainan kartu "Magic & Wizard" tetapi lebih fokus kepada pengenalan "Millenium Item" dan permainan-permainan kegelapan (Yami no Game) yang dimunculkan oleh kekuatan para benda benda millenium tersebut, yang mana apabila pemain kalah pada permainan kegelapan biasanya akan mendapatkan hukuman atau penalti game kegelapan yang mengerikan melalui mata ketiga (yang akhirnya malah tidak pernah diceritakan lagi asal usul mengenai mata ketiga tersebut pada bagian saga berikut). Sempat diceritakan juga mengenai Duel Capsule, namum kalah populer dengan Duel Monster.
Episode: “"Legend of Blue Eyes White Dragon"”.
Kisah Duel Monster, dimulai dari Legend of Blue Eyes White Dragon, yaitu seorang anak muda yang datang berkunjung ke toko game shop milik kakek Yugi , di dalam toko itu dia melihat sebuah kartu yang sangat legendaris / Langka, diceritakan hanya ada empat buah di dunia, yaitu "Blue Eyes White Dragon" yang salah satunya dimiliki oleh kakek Yugi (diberikan oleh teman si kakek). Si pemuda ini berniat membeli / menukarkan kartu ini dengan seluruh isi kopernya namun ditolak, keesokan harinya Yugi yang kagum akan kartu langka ini, diam-diam membawa kartu kakeknya ke sekolah. Seto Kaiba yang mengetahui hal itu, diam-diam menukar dengan kartu palsu replika / bajakan / tiruannya (namun diketahui oleh Yugi dan mengalahkannya dalam sebuah pertarungan).
Kartu "Blue Eyes White Dragon" milik kakek Yugi sebenarnya adalah hadiah dari sahabat kakeknya. Pemberian kartu tersebut merupakan tanda terima kasih teman kakeknya karena telah menolongnya saat terjebak di salah satu situs Mesir kuno.
Dendam akan penghinaan ini, Seto Kaiba kemudian membuat sebuah "Duel Arena" dan memaksa kakek Yugi untuk bertarung, dan ia berhasil memenangkan pertarungan ini dengan 3 buah kartu "Blue Eyes White Dragon" yang didapatkan dengan kekuasaannya sebagai pemimpin Kaiba Corp dengan cara yang misterius dan kejam (tidak pernah dijelaskan bagaimana)., lalu dengan kejamnya dia merobek kartu "Blue Eyes White Dragon" milik kakek Yugi sehingga hanya Kaiba yang memiliki 3 kartu "Blue Eyes White Dragon" asli yang tersisa di dunia ini.
Melihat Kaiba yang begitu kejam, sehingga tega menyiksa adiknya sendiri (Mokuba Kaiba) Yugi kemudian berniat balas dendam bertarung, untuk menyadarkan bahwa hal itu adalah salah, sebelumnya ia diberi sebuah "deck" yang misterius dari kakeknya, dan melewati rintangan rintangan puzzle yang ada sebelum menghadapi final boss, Kaiba Seto, pada akhirnya mampu mengalahkan tiga "Blue Eyes White Dragon" (satu satunya monster yang ATKnya terbesar pada masa ini), yang telah dipanggil ke dalam arena, hanya dengan satu serangan curang dari Exodia (sekaligus Seto Kaiba, ikut terkena serangan ini sehingga shock dan lumpuh).
Episode: “"Duelist Kingdom"”.
Duelist Kingdom merupakan sebuah pulau (lengkap dengan Istana) untuk berduel, Yugi dan Yami Yugi bertarung dengan para duelist yang tersebar di seleruh pulau, untuk menyelamatkan roh kakeknya yang terkurung di dalam televisi portable, oleh pengaruh Millenium Item yang dimiliki oleh Maximillion Pegasus.
Untuk dapat membebaskan Kakek Sugoroku yang terperangkap, mereka harus bertarung dengan Raja terakhir (adalah Pegasus, sang pencipta dari game Duel Monster) mereka harus mengumpulkan sejumlah bintang yang disebut star chips yang didapatkan dari mengalahkan lawan-lawan mereka, apapun caranya. Mulai diperkenalkan juga peraturan baru tentang Fields, yaitu keunggulan yang didapatkan oleh monster monster jika berada pada wilayah tertentu, misalnya Hutan, Laut, Padang Pasir, Pemakaman, dan lain-lain
Pegasus selain sebagai Raja terakhir, sebagai pencipta permainan Duel Monster M&W, dia juga memiliki "Millenium Eyes" yang mampu melihat pikiran lawan duelnya dan bahkan mengurung lawannya, sehingga selalu menang tak terkalahan dalam pertarungan Duel Monster selama ini. Bahkan ia sendiri tidak perlu turun tangan untuk memenangkan pertandingan, hanya menuliskan sebuah memo dan menyuruh anak kecil, ia dapat mengalahkan sang juara dari Amerika, Bandit Keith.
Pada masa ini, selain "Duel Arena" yang diciptakan oleh Pegasus, Seto Kaiba (yang dengan mukjijat tersadar dari shocknya, dan memengaruhi jalan pertarungan antara Yugi dengan Kaiba palsu) juga telah menciptakan "Duel Disk Generasi I" yang memungkinkan untuk bertarung di mana saja, walau pengunannya berbentuk cakram yang masih harus dilempar-lempar.
4 Duelist terakhir yang masuk ke final adalah : Yugi - Jounouchi - Bandit Keith - dan Mai. Seto Kaiba ada disana bukan untuk final, tetapi untuk menantang Pegasus demi menyelamatkan adiknya, Mokuba.
Episode: “"Battle City"”.
Pertarungan dalam "Domino City" yang memperebutkan gelar raja ("King's Title") sekaligus tiga kartu dewa. Dalam kisah ini juga diceritakan tentang asal usul tujuh "millenium item" yang merupakan kunci dari ingatan Pharaoh yang hilang. 
Turnamen ini diselenggarakan oleh Kaiba Corp., namum Seto Kaiba sendiri ikut bermain dengan adil sebagai duelist, ia bersama-sama dengan duelist lainnya saling bertarung untuk mendapatkan peta menuju area semi-final.
Pada masa ini "Duel Disk Generasi I" tidak lagi digunakan, tetapi telah disempurnakan oleh Seto Kaiba sehingga lahirlah "Duel Disk Generasi II" yang lebih mudah digunakan (tidak lagi dilempar seperti generasi pertama) dan dipakai hingga sekarang (dengan berbagai variasi dan modifikasi, namun Duel Disk gen II ini adalah dasarnya).
Pertarungan yang berlangsung dimulai dari babak penyisihan, para duelist bertanding untuk mendapatkan "Rare Card" dan "Puzzle Card" dari duelist lainnya. "Rare card" adalah kartu langka yang memiliki level tinggi, "Red Eyes Black Dragon" milik Jounouchi, dan "Insect Queen" milik Haga adalah beberapa di antaranya. Tentu saja kartu dewa juga ikut diperebutkan. Sedangkan "puzzel card" adalah kartu transparan yang terdapat kepingan puzzle di dalamnya dan merupakan kartu buatan Kaiba Corp. yang diserahkan masing-masing satu buah kepada duelist yang ikut, dan untuk maju ke babak selanjutnya duelist membutuhkan enam "Puzzle Card".
Babak selanjutnya didikuti oleh delapan duelist. Babak ini dilangsungkan bukan lagi di "Domino City" melainkan di Zeppelin milik Kaiba. Delapan orang yang berhasil lolos adalah Yugi Mutou, Jounouchi, Kaiba, Malik Ishtar (Nam), Rishid (menyamar menjadi Malik), Isis Ishtar, Mai Kujaku, Ryo Bakura. 
Giliran duel ditentukan secara acak, duel pertama antara Yugi Mutou dan Ryo Bakura berlangsung dengan campur tangan Yami Bakura dan berakhir dengan kemenangan Yugi. Duel kedua membawa Jounouchi ke babak semifinal setelah mengalahkan Rishid. Dalam duel ini Rishid menggunakan kartu dewa Ra yang palsu dan berujung pada pingsannya Rishid di akhir duel. Duel selanjutnya antara Mai Kujaku dan Malik. Di sini muncul kepribadian gelap Malik dan berlangsung game kegelapan. Mai kalah dan tidak sadarkan diri akibat game kegelapan itu. Duel keempat dimenangkan oleh Kaiba. Kaiba melihat "flashback" masa lalunya sebagai pendeta bersama gadis pemilik Naga Putih (Kisara).
Babak semifinal menyajikan pertandingan Jounouchi-Malik dan Yugi-Kaiba. Malik mengalahkan Jounochi dan menyebabkan Jounochi koma seperti Mai, sedangkan duel Yugi merupakan duel yang sudah ditakdirkan sejak 3000 tahun yang lalu. Berakhir dengan kemenangan Yugi.
Babak Final diadakan di sebuah pulau, di atas Duel Tower pribadi milik Seto Kaiba
Nama-nama "The God" atau "Divine Cards" (kartu dewa) :
Episode: “"Nameless Pharaoh"”.
Merupakan bagian terakhir, setelah Battle City dan mendapatkan 3 kartu dewa, sekaligus terkumpulnya 7 millenium item. Para tokoh menguak rahasia yang terdapat pada millenium item, dan sejarah mesir kuno yang ada di dalam diri Yami Yugi (yang kemudian diketahui adalah Pharaoh tak bernama.
Pharaoh berusaha untuk mencari ingatan nya sendiri melalui patung 2 pendeta yang sedang berduel disana, yami yugi menunjukkan 3 kartu dewa untuk masuk dalam dunia ingatan, kemudian teman teman dan partner yami yugi berusaha untuk menemukan nama nya yang sebenarnya . akan tetapi disana ada seorang musuh bebuyutan yang bernama yami bakura ingin membalas dendam atas kejadian yang terjadi pada desa El Kuna . melalui shadow RPG game yang dirancang oleh yami bakura. setelah itu muncul parasite mind yami bakura yang berusaha untuk menghadang yugi mutou dan teman temannya kemudian yugi melawan yami bakura melalui duel dan akhirnya menang menggunakan monster dragon gandora destruction untuk mengalahkan lock deck game yami bakura setelah itu yugi dan teman temannya mengikat persatuan melalui pikiran untuk mencatat nama pharaoh yang diberikan anzu melalui kalung kartush dan akhirnya namanya adalah atem.
kemudian pharaoh atem menyebut namanya dan kemudian 3 kartu dewa membentuk menjadi the creator of horakhty untuk mengalahkan zorc necrophades untuk pertama dan terakhir kalinya, setelah itu yami yugi /pharaoh kembali ke dunia nyata untuk menunjukkan takdirnya yang sebenarnya dan kemudian dialkukuan the ceremonial battle antara yugi dan atem kemudian duel itu menentukan apakah atem akan menang dan menuju ke masa depan atau kalah dan menuju ke masa lalunya setelah pertempuran duel antara yugi dan atem akhirnya yugi menang dan anzu, jonouchi, dan honda menangis karena ditinggal oleh seorang sahabat yang sudah lama bersama sama dan berjuang.
Permainan Kartu "Yu-Gi-Oh!".
"Yu-Gi-Oh! Trading Card Game" (Permainan Kartu "Yu-Gi-Oh!") adalah permainan kartu koleksi di Jepang yang dibuat dan dipublikasikan oleh Konami. Permainan ini didasari oleh Duel Monsters, yang mendominasi dalam "Yu-Gi-Oh!".
Trivia.
Status pemegang hak penebitan dan hak siar di Indonesia :

</doc>
<doc id="47611" url="?curid=47611" title="Miss Earth">
Miss Earth

Miss Earth adalah salah satu kontes kecantikan baru di Dunia . Kontes ini dibentuk pada tahun 2001 di Filipina. Sejak saat itu, Miss Earth menjadi salah satu kontes kecantikan internasional dengan semboyan "Beauties for a Cause"
Miss Earth didirikan untuk mempromosikan bagaimana lingkungan dan masalah-masalah lingkungan di bumi ini. Miss Earth menjadi terkenal setelah tahun 2003. Ini dikarenakan salah satu kontestan yang berasal dari negara muslim, Afganistan, Vida Samadzai, memakai busana renang di depan umum.
Pemenang Miss Earth saat ini adalah "Angelia Ong" dari Filipina.
Wakil Indonesia.
Pada tahun 2005 dan 2006, lisensi wakil Indonesia ke ajang Miss Earth dipegang oleh Albert, seorang warga negara Indonesia (WNI) yang tinggal di Singapura, dan Arj, seorang warga negara Filipina, dengan proses pemilihan audisi tertutup. Mereka membuka pendaftaran bagi seluruh WNI dan menyeleksinya secara tertutup di Singapura. Pemenangnya dipilih secara langsung berdasarkan aplikasi yang masuk. Sejak tahun 2007, lisensi berada di bawah naungan Yayasan Putri Bumi Indonesia yang memilih untuk menyelenggarakan Miss Indonesia Earth untuk memilih wakil Indonesia.
Pada tahun 2013, lisensi dipegang oleh Johnnie Sugiarto selaku pemilik El Jhon Pageant yang juga menaungi kontes Putri Pariwisata Indonesia yang berganti nama kontes menjadi Miss Earth Indonesia.

</doc>
<doc id="47628" url="?curid=47628" title="Friedrich Ludwig Bauer">
Friedrich Ludwig Bauer

Friedrich Ludwig Bauer (lahir 10 Juni 1924 di Regensburg) adalah seorang ilmuwan komputer asal Jerman dan seorang profesor emeritus di Munich University of Technology. 
Kehidupan.
Bauer belajar matematika Fisika di Ludwig-Maximilians-Universität, München. Sejak tahun 1963, dia bekerja sebagai profesor di bidang matematika dan mulai 1972 sebagai profesor di bidang ilmu komputer Universitas Teknologi München. 
Bauer ikut mengembangkan konstruksi mesin komputer (misalnya mesin Stanislaus pada tahun 1951). Di sini Bauer pertama kali mengenalkan metode untuk mengevaluasi sebuah ekspresi dengan menggunakan "stack", yang kini sangat sering digunakan di dunia komputer. Bauer juga ikut bekerja dalam komite yang mengembangkan bahasa pemrograman imperatif Algol 60, salah satu pendahulu bahasa pemrograman modern saat ini. Pada tahun 1968, Bauer mengenalkan istilah "Software Engineering".
Bauer menerima banyak penghargaan, antara lain "IEEE Computer Pioneer Award".

</doc>
<doc id="47651" url="?curid=47651" title="Terni">
Terni

Terni merupakan kota yang terletak di Provinsi Terni, Umbria, Italia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 105.000 jiwa (2005).
Kota ini terletak di jalur KA dari Roma ke Ancona, dan mrupakan titik keberangkatan cabang ke Rieti dan L'Aquila. Di sini ada sebuah perguruan tinggi, dan merupakan salah satu kota industri penting di Umbria.

</doc>
<doc id="47652" url="?curid=47652" title="Nancy, Meurthe-et-Moselle">
Nancy, Meurthe-et-Moselle

Nancy adalah sebuah kota yang terdapat di wilayah Lorraine, Perancis. Nama Nancy berasal dari bahasa Celtic ‘Nant’, yang berarti lembah dan sungai. Secara keseluruhan, nama tersebut bermakna "lembah sungai yang berhutan". Dalam bahasa Jerman kuno, kota ini disebut Nanzig. Kota ini terletak di antara perbukitan dan hutan dataran tinggi pada bagian paling utara dari Perancis. Kota ini sempat mengalami kemunduran akibat pengeboman yang dilakukan pada Perang Dunia I dan penjajahan pasukan Jerman pada Perang Dunia II. Sejak PDII berakhir, Nancy kembali dipulihkan dan menjadi pusat kebudayaan di Perancis.
Nancy merupakan kota bersejarah dengan banyak bangunan berasal dari awal Abad Pertengahan. Bangunan tertua yang ada di wilayah tersebut adalah menara "Commanderie Saint-Jean-du-Old-Aître". Ciri khas dari kota ini adalah "Place Stanislas", sebuah kawasan pejalan kaki berbentuk persegi yang dibangun oleh Raja Polandia-Lithuania dan Adipati Lorainne pada abad ke-18, yang bernama Stanisław Leszczyński. Pada bulan Desember 1983, Place Stanislas telah masuk dalam daftar warisan dunia UNESCO.
Pada akhir abad ke-19, Nancy menjadi pusat gerakan Art Nouveau sehingga mengubah kota menjadi saingan Paris sebagai pusat seni dan arsitektur. Nancy juga dikenal sebagai kota dengan populasi pelajar terbesar kelima di Perancis. Penduduk Nancy berjumlah 103.000 jiwa (2005). Kota ini terbagi menjadi dua oleh aliran Canal de la Marne-Rhine. Selain itu, Sungai Moselle dan Meurthe juga berpotongan di kota ini.

</doc>
<doc id="47653" url="?curid=47653" title="Monza">
Monza

Monza (bahasa Lombardia Barat: "Muncia") merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 122.263 jiwa (2004).
Sejak 11 Juni 2004, Monza secara resmi dirancang sebagai ibukota Provinsi Monza dan Brianza yang baru didirikan. Susunan administratif ini akan efektif sejak tahun 2009.
Monza merupakan kota terbesar ketiga di Lombardia dan merupakan pusat ekenomi, industri, dan administratif di daerah Brianza, menyokong industri tekstil .
Monza juga menjadi tempat bagi Departemen Universitas Milanp-Bicocca, mahkamah agung, dan beberapa kantor administrasi setempat.

</doc>
<doc id="47654" url="?curid=47654" title="Teruel">
Teruel

Teruel merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian tengah. Penduduknya berjumlah 34.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47655" url="?curid=47655" title="Granada">
Granada

Granada () merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 450.439 jiwa (2003). Granada adalah sebuah kota yang merupakan ibukota provinsi Granada, di dalam kawasan otonomi Andalusia, Spanyol. Secara geografis Granada berada pada kaki gunung Sierra Nevada, berada pada muara dari tiga sungai, yakni Beiro, Darro dan Genil. Berada pada ketinggian 738 meter dari permukaan laut, memiliki waktu tempuh sekitar satu jam dari pantai Mediterania. Mediterania merupakan salah satu pantai tropikal yang ada di Eropa. Dalam jarak yang tidak jauh terdapat Sierra Nevada Ski Station, tempaat di selenggarakanya Kejuaraan Dunia FIS Alpine Ski, sejak tahun 1996.
Menurut sensus penduduk nasional pada tahun 2005, populasi kota Granada sebesar 236.982 jiwa. Populasi keseluruhan wilayah provinsi Granada diperkirakan menjadi 472.638 jiwa. Berada pada posisi ke-13 terbesar di wilayah Spanyol. Sekitar 3,3 persen penduduk tidak memiliki kewarganegaraan spanyol, hampir 31 persen dari populasi ini adalah pendatang dari wilayah Amerika Selatan. Airport terdekat adalah Frederico Garcia Lorca Airport Granada-Jaen Airport.
Alhambra, sebuah Istana megah, Perpustakaan terlengkap dan juga Benteng bagi masyarakat Muslim Spanyol atau yang lebih dikenal sebagai orang-orang Moor, sejak dahulu telah menjadi simbol peradaban Granada. Ini adalah peninggalan bangunan yang paling terkenal dan juga menyimpan kenangan yang memilukan dari warisan Sejarah Islam Andalusia. Granada merupakan kota yang bersinar terang karena kemilau cahaya kemajuan ilmu pengetahuan ketika kota-kota besar lain di Eropa masih terkungkung dengan kegelapan. Saat ini Granada merupakan sebuah tujuan favorit bagi wisatawan lokal Spanyol. Almohad yang memberi pengaruh seni arsitektur saat ini masih tetap di jaga di wilayah pusat kota yang biasa disebut Albaicin sebagai contoh terbaik bangunan Moor(masyarakat muslim) dan Morisco. Granada juga terkenal di seantero Sapnyol dengan Universitas Granada. Memiliki lebih dari sekitar 100.000 Mahasiswa yang memiliki lima kampus berbeda di kota tersebut. Wilayah Granada didiami oleh populasi dari semenanjung Iberia sejak abad ke-8 SM. Tidak hanya penduduk asli Iberia namun wilayah tersebut juga mendapat pengaruh dari masyarakat Phoenician, Greek, Punic, Romawi dan Visigothic. 
Saat ini al-Hambra menjadi situs peninggalan warisan budaya dunia yang ditetapkan oleh UNESCO melalui World Herritage Site yang dikukuhkan sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="47656" url="?curid=47656" title="Palencia">
Palencia

Palencia merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 81.200 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47657" url="?curid=47657" title="León, Spanyol">
León, Spanyol

León merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 134.012 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,03 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.433 jiwa/km².

</doc>
<doc id="47658" url="?curid=47658" title="Almería">
Almería

Almería () merupakan kota di Provinsi Almería yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 177.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47659" url="?curid=47659" title="Ávila">
Ávila

Ávila merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Spanyol. Kota ini berada di Provinsi Ávila di Wilayah Otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.245 jiwa dan memiliki luas wilayah 231,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 251,16 jiwa/km².

</doc>
<doc id="47660" url="?curid=47660" title="Badajoz">
Badajoz

Badajoz ( merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 139.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47662" url="?curid=47662" title="Pontevedra">
Pontevedra

Pontevedra merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 80.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47663" url="?curid=47663" title="Mahon">
Mahon

Mahon ( , ), merupakan kota yang terletak di sebelah timur Spanyol. Penduduknya berjumlah 29.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47665" url="?curid=47665" title="Campobasso">
Campobasso

Campobasso merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47666" url="?curid=47666" title="Chieti">
Chieti

Chieti merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia, letaknya 200 km dari kota Roma. Kota ini bermuara di Sungai Pescara. Penduduknya berjumlah 56.127 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 58 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 968 jiwa/km².

</doc>
<doc id="47667" url="?curid=47667" title="Pistoia">
Pistoia

Pistoia merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Penduduknya berjumlah 92.276 jiwa (2006).
Di kota ini terdapat sejumlah bangunan peninggalan Abad Pertengahan, seperti Piazza del Duomo, Gereja Madonna dell'Umiltà, Gereja San Bartolomeo in Pantano, Gereja San Giovanni Fuoricivitas, Monumen Peringatan Orang Brasil yang Terbunuh dalam PD II, Ospedale del Ceppo, Benteng Medici Santa Barbara, Pieve San Michele in Groppoli, dinding peninggalan abad ke-14, dll.
"Frazioni".
Badia a Pacciana, Bargi, Bonelle, Bottegone, Canapale, Chiodo, Chiazzano, Chiesina Montalese, Cireglio, Collina, Capostrada, Candeglia, Gello, Le Grazie, Le Piastre, Masiano, Orsigna, Piazza, Piteccio, Pontelungo, Pontenuovo, Pracchia, Ramini, San Felice, Sammommè, Santomato, Saturnana, Spazzavento, Valdibrana, Vicofaro, Sant'Agostino, Torbecchia, Nespolo, Le Querci, Le Fornaci.

</doc>
<doc id="47669" url="?curid=47669" title="Rimini">
Rimini

Rimini merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 132.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47670" url="?curid=47670" title="Catanzaro">
Catanzaro

Catanzaro merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 94.969 jiwa (2005). Kota ini merupakan ibu kota Region Calabria. Kota ini memiliki luas wilayah 111,3 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk 853 jiwa/km².Kota ini merupakan kota terbesar kedua di region itu setelah Reggio di Calabria.

</doc>
<doc id="47671" url="?curid=47671" title="Crotone">
Crotone

Crotone merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47674" url="?curid=47674" title="Saint-Étienne">
Saint-Étienne

Saint-Étienne (; ; "Saint Stephen") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Perancis. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="47675" url="?curid=47675" title="Grenoble">
Grenoble

Grenoble (; ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Perancis. Penduduknya berjumlah 160.215 jiwa (2013). (metropolis memiliki 442.000 penduduk)

</doc>
<doc id="47676" url="?curid=47676" title="Sangay Ngedup">
Sangay Ngedup

Lyonpo Sangay Ngedup (lahir 1953) adalah Perdana Menteri Bhutan periode 1999-2000 dan 2005-2006. Ia juga seorang menteri pertanian. Di Dzongkha, kata "Lyonpo" diartikan "Menteri".
Sangay Ngedup lahir di Nobgang, sebuah wilayah di Punakha. 

</doc>
<doc id="47679" url="?curid=47679" title="Universitas Sam Ratulangi">
Universitas Sam Ratulangi

Universitas Sam Ratulangi sering disingkat dengan sebutan UNSRAT adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Indonesia yang berlokasi di Kota Manado, provinsi Sulawesi Utara. Universitas Sam Ratulangi dipimpin oleh seorang Rektor. Rektor UNSRAT yang sekarang adalah Prof. Dr. Ir. Ellen Joan Kumaat, M.Sc., DEA.
Sejarah.
Setelah kemerdekaan Indonesia tercapai, cita-cita meningkatkan mutu pendidikan dan kecenderungan orang mencapai perguruan tinggi makin berkembang. Dekade tahun lima puluhan, lembaga-lembaga perguruan tinggi daerah mulai menampakkan diri, menjawab kebutuhan orang-orang daerah.
Cita-cita mendirikan perguruan tinggi atau universitas negeri di Manado yang ketika itu merupakan pusat pemerintahan dan kegiatan daerah Sulawesi Utara dan Tengah, dapat dikatakan telah dirintis oleh adanya Universitas Pinaesaan yang didirikan tanggal 1 Oktober 1954 di Tondano, baru memiliki satu fakultas, yakni Fakultas Hukum. Bersama dengan Universitas Permesta yang didirikan pada tanggal 23 September 1957 di Manado, maka Universitas Pinaesaan sesungguhnya merupakan embrio dari berkembangnya Universitas Sam Ratulangi pada masa depan.
Memiliki dua universitas dengan status swasta ternyata belum memuaskan selera warga Sumekolah ini. Oleh karena itu, atas inisiatif masyarakat Sulawesi Utara dan Tengah (para pemuka militer, sipil, maupun cendikiawan), terciptalah kesatuan dan kebulatan tekad untuk merealisir berdirinya satu perguruan tinggi berstatus negeri di kedua daerah itu, yang diharapkan menjadi kebanggaan masyarakat umumnya serta rakyat Sulawesi Utara dan Tengah pada khususnya.
Sebagai tindak lanjut, berdirilah Perguruan Tinggi Manado (PTM) pada tanggal 1 Agustus 1958, dengan empat fakultas yakni:
Keempat fakultas ini merupakan dasar berdirinya PTM (yang perkembangan selanjutnya menjadi Universitas Sam Ratulangi).
Pada tahun yang sama, di bulan Oktober, PTM mengubah namanya menjadi Universitas Sulawesi Utara-Tengah, yang disingkat UNSUT. Sampai tahap itu, status perguruan tinggi ini masih swasta penuh. Awal dekade enam puluhan, upaya menuju pada status negeri, mulai nampak tanda-tandanya. Tepatnya pada tahun 1960, UNSUT diubah lagi nama singkatnya menjadi UNISUT (Universitas Sulawesi Utara dan Tengah).
Sejarah kemudian berubah, dimana berdasarkan Keputusan Menteri PTIP Nomor 22/1961, tanggal 4 Juli 1961, UNISUT resmi dalam status Universitas Negeri, dengan lima fakultas, yaitu:
Dalam periode 1961-1965, UNISUT diubah lagi singkatannya menjadi UNSULUTTENG yang juga merupakan singkatan dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah.
Berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 277 tertanggal 14 September 1965, ditetapkan pengesahan universitas negeri di Manado ini, sekaligus dengan namanya dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah menjadi Universitas Sam Ratulangi, disingkat UNSRAT. Terdiri dari tujuh fakultas yakni:
Nama tokoh pahlawan nasional Dr. G.S.S.J. Ratulangi dipilih sebagai nama lembaga perguruan tinggi negeri di Provinsi Sulawesi Utara. Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi atau dikenal dengan panggilan Sam Ratulangi adalah seorang pahlawan Indonesia, maha putera Indonesia dengan panggilan sehari-hari, Sam. Ia juga merupakan pejuang kemerdekaan dari daerah Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Ia dilahirkan tanggal 5 November 1890 di Tondano, Ibukota Kabupaten Minahasa. Sam meninggal tanggal 30 Juni 1949 di Jakarta.
Pada tahun 1965 itu juga, Fakultas Sastra yang tadinya berstatus swasta diresmikan masuk dalam Universitas Sam Ratulangi. Setahun kemudian, 1966, Universitas Sam Ratulangi, kembali ketambahan satu fakultas lagi, Fakultas Perikanan yang sampai tahun 1969, berkedudukan di Tahuna. Lalu dipindahkan ke Manado. UNSRAT menjadi 9 fakultas. Suatu jumlah yang cukup besar dibandingkan perguruan tinggi lainnya.
Perkembangannya ternyata tak berhenti. Pada tahun 1982, FKIP Manado cabang Gorontalo, menjadi FKIP UNSRAT di Gorontalo. Jadilah kini Universitas Sam Ratulangi sebagai perguruan tinggi negeri dengan sepuluh fakultas.
Pada 1993 FKIP kembali memisahkan diri menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STIKIP) Gorontalo. Lima tahun kemudian, Unsrat ketambahan lagi satu fakultas pada tahun 1998 yakni Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA). Sebelumnya, UNSRAT pun telah menyelenggarakan Program Pendidikan Magister dan Dokter Spesialis sejak 1985.
Program Pendidikan Pasacasarjana sudah dipersiapkan sejak tahun 1983. Cikal bakalnya berasal dari Surat Keputusan Dekan Fakultas Pertanian Nomor 1040/PT15.3/C.84 tertanggal 10 Maret 1984 tentang Pembentukan Tim Persiapan Penyelenggaraan Program Pendidikan Pascasarjana yang kemudian ditingkatkan menjadi Tim UNSRAT. Pada bulan Juli 1984, dengan bantuan Pemerintah Daerah Provinsi Sulawesi Utara sudah didatangkan Tim Evaluasi dari IPB. Selain itu Rektor menugaskan tim untuk mengadakan pembicaraan dengan pihak Universitas Indonesia (UI) tentang pembukaan Program Studi Linguistik.
Program Pascasarjana UNSRAT Manado mulai tahun ajaran 1985/1986. Persetujuan IPB sudah dilaporkan pada Rektor UNSRAT dan kemudian pada tanggal 16 Maret 1985 diterbitkan Surat Keputusan Rektor Universitas Sam Ratulangi Nomor 019/PT15/a/I/85, tentang pembukaan Program Pascasarjana dengan lima program studi, yaitu : Entomologi Pertanian (ENT), Ilmu Tanaman (AGR), Pengembangan Ilmu-Ilmu Makanan (PIM), Pengembangan dan Pengerahan Sumberdaya Ekonomi dan Sosial Masyarakat (PPSESM), dan Linguistik (LIN).
Cita-cita mendirikan Program Pascasarjana menjadi kenyataan setelah ditandatangani naskah kerjasama yaitu antara Rektor IPB dengan Rektor UNSRAT pada tanggal 23 Juli 1985. Dalam perjanjian kerjasama tersebut dinyatakan Program Pascasarjana Universitas Sam Ratulangi berstatus KPK (Kegiatan Pengumpulan Kredit) dengan IPB. Dasar hukum pelaksanaan program ini dengan Surat Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 747/D/Q/1985 dinyatakan tentang penetapan Program Studi Entomologi dan Fitopatologi, sedang tiga program studi lainnya berstatus pengakuan akademik oleh IPB, yakni Ilmu Tanaman, Pengembangan Ilmu-ilmu Makanan, serta Pengembangan dan Pengerahan Sumberdaya Ekonomi dan Sosial Masyarakat.
Kemudian Program Pascasarjana UNSRAT memperluas program studinya dalam bidang Ilmu-ilmu Sosial. Berdasarkan Piagam kerjasama antara UNSRAT dengan UGM Nomor 31/PT15/F/1990 dan Nomor 2022/KS/02/III/1990, serta Rekomendasi dari Gubernur Sulawesi Utara Nomor 420/10/176/VI-91 maka pada tahun ajaran 1992/1993 Rektor UNSRAT membuka Program Studi Pengelolaan Sumberdaya Pembangunan dan Linguistik. Dalam perkembangannya, pada tahun 1995 sudah diselenggarakan secara mandiri. Program tersebut dikelola di tingkat Universitas oleh Program Pascasarjana UNSRAT.
Pada Tanggal 10 Januari 2009 UNSRAT mendapatkan Akreditasi "C" dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan Keputusan Nomor 020/BAN-PT/AK-II/Inst/I2009 dan pada Tanggal 16 Januari 2014 UNSRAT Sesuai dengan Keputusan BAN-PT Nomor 022/SK/BAN-PT/Akred/PT/I/2014 mendapatkan Akreditas "B"
Program Studi.
Program Studi yang ada di Universitas Sam Ratulangi dapat dilihat pada tabel di bawah ini:
Kepemimpinan.
Sejak memperoleh status negeri, sejarah kepemimpinan UNSRAT telah mengalami pergantian pimpinan. Silih berganti para tokoh ilmuwan datang dan pergi. Ternyata telah membawa makna tersendiri bagi kelanjutan Universitas Sam Ratulangi sampai keberadaannya saat ini.
Pemimpin universitas negeri ini, pertama kali dijabat oleh J.A. Losung, SH ketika Universitas Sam Ratulangi masih menggunakan nama UNSULUTTENG, yang sebelumnya bernama UNISUT, singkatan dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah. Istilah rektor juga belum digunakan saat itu (periode 1961-1964), tetapi lazim disebut Presiden.
Sejak tahun 1965, ketika Universitas Sam Ratulangi sudah sering disingkat menjadi UNSRAT, istilah Presiden mulai diubah menjadi Rektor. Rektor pertama, setelah menggunakan Universitas Sam Ratulangi, dipegang oleh Dr. F.H. Palilingan, yang menduduki jabatan tersebut dua kali periode.
Urutan Rektor selengkapnya, adalah sebagai berikut:
Lambang.
Dengan berlandaskan pada Pancasila sebagai Dasar Falsafah Negara Republik Indonesia dan Undang-Undang Dasar 1945, serta berpedoman peraturan perundangan dan ketentuan-ketentuan pemerintah yang berlaku terutama oleh departemen yang membidangi perguruan tinggi dan ilmu pengetahuan/pendidikan dan kebudayaan, maka disusunlah lambang UNSRAT dengan keterangan yang sekaligus mencakup pertanggungjawaban mengenai istilah yang digunakan untuk nama Universitas serta lambang dengan penjelasan tentang artinya.
Struktur dan Arti..
Struktur lambang meliputi bentuk susunan, warna dan ukuran lambang.
Susunan.
Di atas bidang dasar berbentuk segi lima terletak bersusun nama universitas dengan di antarai dua lembaga yang melingkari styliran ciri khas dengan bagian-bagiannya yang sekaligus menunjuk jenis-jenis lambang.
Warna.
Terdapat lima warna yang digunakan.
Ukuran.
Melalui perbandingan yang serasi, harmonis dan warna, garis styliran dan medan lambang, serta kesederhanaan dalam struktur, sekali pandang mudah sekali dikenali.
Isi dan Arti Lambang.
Isi dan arti lambang, baik dilihat secara keseluruhan maupun secara bagian-bagiannya atau unsur-unsurnya, dalam rangkaian/kerangka hubungan keseluruhan, mencakup pokok-pokok isi dan pengertian sebagai berikut:
Bidang dasar berbentuk segi lima (dwaja) dengan penegasan kontur/garis keliling menunjuk ukuran yang terbesar dan terluas jika dibandingkan dengan bagian-bagian lukisan lainnya, perlambang Pancasila sebagai dasar falsafah Negara Republik Indonesia yang tercantum dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945, yang mutlak harus mendasari dan menjiwai setiap dan semua/hasil cinta, rasa, karsa, dan karya manusia Indonesia, termasuk usaha dan kegiatan Universitas Sam Ratulangi Manado satu perguruan tinggi yang melakukan tugas Ilmu Amaliah dan Amal Ilmiah di negara Pancasila dan bagi kemanusiaan. Dalam hubungan inilah warna kelabu pada bidang dasar (dengan kontur/garis keliling warna biru tua) melambangkan adanya nilai-nilai yang luhur, terkandung di dalam Pancasila, dimana atas dasar itu, universitas harus menunaikan tugas dan melaksanakan fungsi, kewenangan, dan tanggungjawabnya dengan sebaik-baiknya sebagai:
Huruf-huruf latin kapital UNIVERSITAS SAM RATULANGI MANADO berwarna biru tua terletak di atas bidang dasar segi lima dalam bentuk lingkaran, menyatakan fakta yang hidup, dengan landasan yang teguh, pasti dan dinamis, yang keseluruhannya menunjuk identitas, potensi, dan kualitas dedikasi yang tinggi.
Pilihan dan pemberian nama seorang pahlawan nasional, Mahaputra Indonesia, Sam Ratulangi bagi universitas negeri di Sulawesi Utara yang berdomisili di Manado, dapat dipertanggungjawabkan berdasarkan pokok-pokok pikiran yang terkandung dalam isi surat Rektor Universitas Sulawesi Utara dan Tengah di Manado tanggal 14 Mei 1965 No. 698/B/65 yang disampaikan kepada Menteri PTIP di Jakarta. Darah nasional yang mengalir dalam diri pahlawan nasional Sam Ratulangi yang sekaligus mencerminkan jiwa dan semangat perjuangan nasional Indonesia sebagaimana tercantum dalam riwayat hidup dan riwayat perjuangan almarhum. Dalam perkembangan selanjutnya ternyata jiwa patriotisme dan kepemimpinan dalam dunia pendidikan dan kebudayaan serta pengabdian yang tinggi bagi kehidupan masyarakat, bangsa dan negara Republik Indonesia serta kemanusiaan, oleh Pahlawan Nasional Dr. G. S. S. J. Ratulangi telah diberikan sebagai teladan yang baik yang pengembangannya sesuai status dilaksanakan oleh Universitas Negeri di Manado yang bernama Universitas Sam Ratulangi.
Lembaga-lembaga kelapa berwarna ungu mengantarai nama dan tempat universitas yang melingkari lukisan ciri khas kelapa di tengah (fokus) lambang, keseluruhannya menunjuk hubungan timbal balik dengan dasar, bangunan serta isi dan fungsi lambang, sehingga menggambarkan keserasian, keutuhan dan dinamika Universitas Sam Ratulangi Manado sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dengan titik berangkat usaha memulaikan pertumbuhan dan pengembangan serta meneruskan hidup dan perjalanan sebagai satu universitas yang berjuang di Negara Pancasila, sehingga benar-benar UNSRAT Manado menjadi milik seluruh rakyat dan bangsa Indonesia pada umumnya serta rakyat dan masyarakat di daerah Sulawesi Utara khususnya.
Lukisan di tengah yang seluruhnya berasal dari ciri khas kelapa yang terdapat di daerah nyiur melambai Sulawesi Utara, dengan Manado sebagai ibukotanya, yang pars pro toto mencerminkan potensi menuju ke kemakmuran dan kesejahteraan dengan styliran lukisan yang isinya menggambarkan simbolik yang hidup dalam dunia pendidikan dan kebudayaan Indonesia pada umumnya serta daerah Sulawesi Utara pada khususnya.
Mars UNSRAT.
<poem>
</poem>

</doc>
<doc id="47683" url="?curid=47683" title="Museum Fatahillah">
Museum Fatahillah

Museum Fatahillah memiliki nama resmi Museum Sejarah Jakarta adalah sebuah museum yang terletak di Jalan Taman Fatahillah No. 1, Jakarta Barat dengan luas lebih dari 1.300 meter persegi.
Gedung ini dahulu merupakan Balai Kota Batavia VOC (bahasa Belanda: "Stadhuis van Batavia") yang dibangun pada tahun 1707-1710 atas perintah Gubernur Jendral Johan van Hoorn. Bangunan itu menyerupai Istana Dam di Amsterdam, terdiri atas bangunan utama dengan dua sayap di bagian timur dan barat serta bangunan sanding yang digunakan sebagai kantor, ruang pengadilan, dan ruang-ruang bawah tanah yang dipakai sebagai penjara.
Pada tanggal 30 Maret 1974, gedung ini kemudian diresmikan sebagai Museum Fatahillah.
Arsitektur.
Arsitektur bangunannya bergaya abad ke-17 bergaya neoklasik dengan tiga lantai dengan cat kuning tanah, kusen pintu dan jendela dari kayu jati berwarna hijau tua. Bagian atap utama memiliki penunjuk arah mata angin.
Museum ini memiliki luas lebih dari 1.300 meter persegi. Pekarangan dengan susunan konblok, dan sebuah kolam dihiasi beberapa pohon tua.
Koleksi.
Objek-objek yang dapat ditemui di museum ini antara lain perjalanan sejarah Jakarta, replika peninggalan masa Tarumanegara dan Pajajaran, hasil penggalian arkeologi di Jakarta, mebel antik mulai dari abad ke-17 sampai 19, yang merupakan perpaduan dari gaya Eropa, Republik Rakyat Tiongkok, dan Indonesia. Juga ada keramik, gerabah, dan batu prasasti. Koleksi-koleksi ini terdapat di berbagai ruang, seperti Ruang Prasejarah Jakarta, Ruang Tarumanegara, Ruang Jayakarta, Ruang Fatahillah, Ruang Sultan Agung, dan Ruang Batavia.
Terdapat juga berbagai koleksi tentang kebudayaan Betawi, numismatik, dan becak. Bahkan kini juga diletakkan patung Dewa Hermes (menurut mitologi Yunani, merupakan dewa keberuntungan dan perlindungan bagi kaum pedagang) yang tadinya terletak di perempatan Harmoni dan meriam Si Jagur yang dianggap mempunyai kekuatan magis. Selain itu, di Museum Fatahillah juga terdapat bekas penjara bawah tanah yang dulu sempat digunakan pada zaman penjajahan Belanda.
Galeri gambar.
Museum Sejarah Jakarta
Sejarah.
Pada tahun 1937, Yayasan Oud Batavia mengajukan rencana untuk mendirikan sebuah museum mengenai sejarah Batavia, yayasan tersebut kemudian membeli gudang perusahaan Geo Wehry & Co yang terletak di sebelah timur Kali Besar tepatnya di Jl. Pintu Besar Utara No. 27 (kini museum Wayang) dan membangunnya kembali sebagai Museum Oud Batavia. Museum Batavia Lama ini dibuka untuk umum pada tahun 1939.
Pada masa kemerdekaan museum ini berubah menjadi "Museum Djakarta Lama" di bawah naungan LKI (Lembaga Kebudayaan Indonesia) dan selanjutnya pada tahun 1968 ‘’Museum Djakarta Lama'’ diserahkan kepada PEMDA DKI Jakarta. Gubernur DKI Jakarta pada saat itu, Ali Sadikin, kemudian meresmikan gedung ini menjadi Museum Sejarah Jakarta pada tanggal 30 Maret 1974.
Untuk meningkatkan kinerja dan penampilannya, Museum Sejarah Jakarta sejak tahun 1999 bertekad menjadikan museum ini bukan sekadar tempat untuk merawat, memamerkan benda yang berasal dari periode Batavia, tetapi juga harus bisa menjadi tempat bagi semua orang baik bangsa Indonesia maupun asing, anak-anak, orang dewasa bahkan bagi penyandang cacat untuk menambah pengetahuan dan pengalaman serta dapat dinikmati sebagai tempat rekreasi. Untuk itu Museum Sejarah Jakarta berusaha menyediakan informasi mengenai perjalanan panjang sejarah kota Jakarta, sejak masa prasejarah hingga masa kini dalam bentuk yang lebih rekreatif. Selain itu, melalui tata pamernya Museum Sejarah Jakarta berusaha menggambarkan “Jakarta Sebagai Pusat Pertemuan Budaya” dari berbagai kelompok suku baik dari dalam maupun dari luar Indonesia dan sejarah kota Jakarta seutuhnya. Museum Sejarah Jakarta juga selalu berusaha menyelenggarakan kegiatan yang rekreatif sehingga dapat merangsang pengunjung untuk tertarik kepada Jakarta dan meningkatkan kesadaran akan pentingnya warisan budaya.
Sejarah Gedung.
Gedung Museum Sejarah Jakarta mulai dibangun pada tahun 1620 oleh Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen sebagai gedung balai kota kedua pada tahun 1626 (balai kota pertama dibangun pada tahun 1620 di dekat Kalibesar Timur). Menurut catatan sejarah, gedung ini hanya bertingkat satu dan pembangunan tingkat kedua dilakukan kemudian. Tahun 1648 kondisi gedung sangat buruk. Tanah Jakarta yang sangat labil dan beratnya gedung menyebabkan bangunan ini turun dari permukaan tanah. Solusi mudah yang dilakukan oleh pemerintah Belanda adalah tidak mengubah pondasi yang sudah ada, tetapi menaikkan lantai sekitar 2 kaki (56 cm). Menurut suatu laporan 5 buah sel yang berada di bawah gedung dibangun pada tahun 1649. Tahun 1665 gedung utama diperlebar dengan menambah masing-masing satu ruangan di bagian Barat dan Timur. Setelah itu beberapa perbaikan dan perubahan di gedung stadhuis dan penjara-penjaranya terus dilakukan hingga menjadi bentuk yang kita lihat sekarang ini.
Selain digunakan sebagai stadhuis, gedung ini juga digunakan sebagai ‘’Raad van Justitie'’ (dewan pengadilan). Pada tahun 1925-1942 setelah aktivitas Balai Kota dipindahkan ke Koningsplein Zuid (Sekarang Jl. Medan Merdeka No. 8-9, Jakarta Pusat), gedung ini dimanfaatkan sebagai Kantor Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan pada tahun 1942-1945 dipakai untuk kantor pengumpulan logistik Dai Nippon. Tahun 1952 gedung ini menjadi markas Komando Militer Kota (KMK) I, lalu diubah kembali menjadi KODIM 0503 Jakarta Barat. Tahun 1968, gedung ini diserahkan kepada Pemda DKI Jakarta, lalu diresmikan menjadi Museum Sejarah Jakarta pada tanggal 30 Maret 1974.
Seperti umumnya di Eropa, gedung balaikota dilengkapi dengan lapangan yang dinamakan ‘’stadhuisplein'’. Menurut sebuah lukisan uang dibuat oleh pegawai VOC ‘'’Johannes Rach”’ yang berasal dari ‘'’Denmark”’, di tengah lapangan tersebut terdapat sebuah air mancur yang merupakan satu-satunya sumber air bagi masyarakat setempat. Air itu berasal dari Pancoran Glodok yang dihubungkan dengan pipa menuju "stadhuiplein". Pada tahun 1972, diadakan penggalian terhadap lapangan tersebut dan ditemukan pondasi air mancur lengkap dengan pipa-pipanya. Maka dengan bukti sejarah itu dapat dibangun kembali sesuai gambar Johannes Rach, lalu terciptalah air mancur di tengah Taman Fatahillah. Pada tahun 1973 Pemda DKI Jakarta memfungsikan kembali taman tersebut dengan memberi nama baru yaitu ‘'’Taman Fatahillah”’ untuk mengenang panglima Fatahillah pendiri kota Jakarta.
Sejarah Kota Jakarta.
Berdasarkan penggalian arkeologi, terdapat bukti bahwa permukiman pertama di Jakarta terdapat di tepi sungai Ciliwung. Permukiman ini di duga berasal dari 2500 SM (Masa Neolothicum). Bukti tertulis pertama yang diketemukan adalah prasasti Tugu yang dikeluarkan oleh Raja Tarumanegara pada abad ke-5. Prasasti merupakan bukti adanya kegiatan keagamaan pada masa itu. Pada masa berikutnya sekitar abad ke-12 daerah ini berada di bawah kekuasaan kerajaan Sunda dengan pelabuhannya yang terkenal pelabuhan Sunda Kelapa.
Pada masa inilah diadakan perjanjian perdagangan antara pihak Portugis dengan raja Sunda. Pada abad ke-17 perdagangan dengan pihak-pihak asing makin meluas, pelabuhan Sunda Kelapa berubah menjadi Jayakarta (1527) dan kemudian menjadi Batavia (1619). Tahun 1942 bangsa Jepang merebut kekuasaan dari tangan Belanda dan berkuasa di Indonesia sampai tahun 1945.
Tata Pamer Tetap.
Dengan mengikuti perkembangan dinamika masyarakat yang menghendaki perubahan agar tidak tenggelam dalam suasana yang statis dan membosankan, serta ditunjang dengan kebijakan yang tertuang dalam visi dan misi museum, mengenai penyelenggaraan museum yang berorientasi kepada kepentingan pelayanan masyarakat, maka tata pamer tetap Museum Sejarah Jakarta dilakukan berdasarkan kronologis sejarah Jakarta, dan Jakarta sebagi pusat pertemuan budaya dari berbagai kelompok suku bangsa baik dari dalam maupun dari luar Indonesia, Untuk menampilkan cerita berdasarkan kronologis sejarah Jakarta dalam bentuk "display", diperlukan koleksi-koleksi yang berkaitan dengan sejarah dan ditunjang secara grafis dengan menggunakan foto-foto, gambar-gambar dan sketsa, peta dan label penjelasan agar mudah dipahami dalam kaitannya dengan faktor sejarah dan latar belakang sejarah Jakarta.
Sedangkan penyajian yang bernuansa budaya juga dikemas secara artistik di mana terlihat terjadinya proses interaksi budaya antar suku bangsa. Penataannya disesuaikan dencan cara yang seefektif mungkin untuk menghayati budaya-budaya yang ada sehingga dapat mengundang partisipasi masyarakat. Penataan tata pamer tetap Museum Sejarah Jakarta dilakukan secara terencana, bertahap, skematis dan artistik, sehingga menimbulkan kenyamanan serta menambah wawasan bagi pengunjungnya.
Aktivitas.
Sejak tahun 2001 sampai dengan 2002 Museum Sejarah Jakarta menyelenggarakan Program Kesenian Nusantara setiap minggu ke-II dan ke-IV untuk tahun 2003 Museum Sejarah Jakarta memfokuskan kegiatan ini pada kesenian yang bernuansa Betawi yang dikaitkan dengan kegiatan wisata kampung tua setian minggu ke III setiap bulannya.
Selain itu, sejak tahun 2001 Museum Sejarah Jakarta setiap tahunnya menyelenggarakan seminar mengenai keberadaan Museum Sejarah Jakarta baik berskala nasional maupun internasional. Seminar yang telah diselenggarakan antara lain adalah seminar tentang keberadaan museum ditinjau dari berbagai aspek dan seminar internasional mengenai arsitektur gedung museum.
Untuk merekonstruksi sejarah masa lampau khususnya peristiwa pengadilan atas masyarakat yang dinyatakan bersalah, ditampilkan teater pengadilan di mana masyarakat dapat berimprovisasi tentang pelaksanaan pengadilan sekaligus memahami jiwa zaman pada abad ke-17.
Fasilitas.
Perpustakaan.
Perpustakaan Museum Sejarah Jakarta mempunyai koleksi buku 1200 judul. Bagi para pengunjung dapat memanfaatkan perpustakaan tersebut pada jam dan hari kerja Museum. Buku-buku tersebut sebagian besar peninggalan masa kolonial, dalam berbagai bahasa diantaranya bahasa Belanda, Melayu, Inggris dan Arab. Yang tertua adalah Alkitab/Bible tahun 1702.
Kantin Museum.
dengan suasana nyaman Taman menawarkan makanan dan minuman khas betawi yang khas.
Souvenir Shop.
Museum menyediakan cenderamata untuk kenang-kenangan para pengunjung yang dapat diperoleh di "souvenir shop" dengan harga terjangkau.
Sinema Fatahillah.
Menampilkan Film-film Dokumenter Zaman Batavia dan Film Populer Dalam Dan Luar Negeri.
Musholla.
Museum ini menyediakan musholla dengan perlengkapannya sehingga pengunjung tidak perlu khawatir kehilangan waktu salat.
Ruang Pertemuan dan Pameran.
Menyediakan ruangan yang representatif untuk kegiatan pertemuan, diskusi, seminar dan pameran dengan daya tampung lebih dari 150 orang.
Taman Dalam.
Taman yang asri dengan luas 1000 meter lebih, serta dapat dimanfaatkan untuk Gathering, resepsi pernikahan, Pentas Seni.

</doc>
<doc id="47684" url="?curid=47684" title="Winardi Sutantyo">
Winardi Sutantyo

Prof. Dr. Winardi Sutantyo () adalah seorang ahli astrofisika Indonesia. Ia adalah mantan staf pengajar di Departemen Astronomi, ITB, Bandung. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana astronomi di ITB pada tahun 1971, dan menyelesaikan pendidikan doktor di Universitas Amsterdam, Belanda pada 1975. Bidang penelitiannya adalah tentang supernova, bintang ganda pemancar sinar X dan pulsar.
Karya penting di bidang astronomi.
Di kalangan astronom internasional, Winardi Sutantyo dikenal sebagai orang pertama yang mengemukakan teori terbentuknya Bintang Ganda Pemancar Sinar-X Bermassa Kecil (lebih dikenal sebagai "Low Mass X-ray Binaries" atau "LMXB" dalam istilah astronomi internasional). Model ini dikembangkan dalam menjelaskan terbentuknya Her X-1, sebuah obyek pemancar sinar-X di rasi Hercules. Dia menjelaskan bahwa agar sistem seperti Her X-1 dapat bertahan, maka haruslah terdapat bintang ganda yang sangat berdekatan dengan beda massa yang sangat besar. Dalam kasus ini, karena adanya perbedaan evolusi antara kedua komponen tersebut (komponen yang besar akan ber-evolusi lebih dulu daripada komponen yang kecil, lihat evolusi bintang), maka bintang bermassa kecil akan menerima massa dari komponen yang besar (proses transfer massa) segera setelah komponen yang besar ini mengembang dan mencapai batas Roche lobe. Hasilnya, bagian terluar (yang kebanyakan terdiri dari hidrogen) dari bintang bermassa besar akan hilang ke angkasa sebagai angin bintang, sebab bintang bermassa kecil tidak sanggup menampung aliran massa tersebut dikarenakan Roche-lobenya yang kecil. Pada fase ini, kedua bintang dikatakan berada pada tahap selubung bersama. Hilangnya massa juga mengakibatkan hilangnya momentum sudut sehingga kedua bintang akan semakin mendekat sehingga Roche-lobe masing-masing akan semakin mengecil. Mengecilnya Roche lobe dan hilangnya massa di permukaan akan membuat bintang bermassa besar seperti "ditelanjangi", dan menampakkan intinya yang sedang melangsungkan pembakaran helium. "Bintang helium" ini adalah sebuah bintang yang sangat tidak stabil dan merupakan calon supernova. Ketika supernova meledak, akan sanggup menendang pasangannya menjauh. Supernova ini pada akhirnya akan ber-evolusi menjadi bintang netron. Ketika bintang bermassa kecil mulai ber-evolusi lebih lanjut, dia akan mengembang dan akan sanggup mengisi Roche-lobe-nya, hingga terjadi proses transfer massa untuk kedua kalinya. Proses transfer massa yang kedua inilah yang pada akhirnya menjadi sumber pemancar sinar-X, yaitu ketika bintang bermassa kecil memberikan massanya kepada bintang netron.
Karya penting lainnya adalah penjelasan mengenai sumber sinar-X yang ada di gugus bola. Winardi menduga bahwa sumber sinar-X ini disebabkan oleh sebuah tumbukan antara bintang raksasa dengan bintang netron.
Karya di bidang lain.
Ia adalah penulis beberapa seri buku komputer, di antaranya "Secepat dan Semudah 123", seri "Menggunakan Microsoft Office Word", seri "Menggunakan Microsoft Office Excel", "Pemrograman dBASE III plus".

</doc>
<doc id="47685" url="?curid=47685" title="Hades">
Hades

Hades () adalah dewa dunia bawah dalam Mitologi Yunani. Hades merupakan putra tertua dari Kronos dan Rea. Dia bersama saudara-saudaranya mengalahkan para Titan dan mengambil alih kekuasaan atas dunia. Zeus, Poseidon dan Hades melakukan undian untuk menentukan tempat kekuasaan dan Hades mendapat dunia bawah. Karena asosiasinya dengan dunia bawah, Hades sering dianggap sebagai dewa kematian meskipun bukan. Hades juga kadang-kadang disebut sebagai dunia bawah itu sendiri.
Dalam mitologi Romawi Hades disebut sebagai Pluto, Dis Pater dan Orkus sedangkan dalam mitologi Etruska dewa padanannya adalah Aita. Simbol yang diasosiasikan dengan Hades yaitu Helm Kegelapan dan anjing berkepala tiga, Kerberos.
Istilah Hades dalam Kekristenan (dan dalam Bahasa Yunani Koine) serupa dengan "Sheol" dalam ajaran Yahudi (שאול, kuburan atau lubang di bumi), dan merujuk pada tempat untuk roh manusia. Sementara konsep neraka dalam agama Kristen lebih mirip dengan konsep Tartaros dalam mitologi Yunani, bagian dari "Hades" yang suram dan mengerikan dan digunakan sebagai tempat penyiksaaan dan penderitaan.
Dunia Hades.
Dalam mitologi Yunani yang sangat kuno, dunia Hades adalah tempat tinggal roh orang mati yang suram dan berkabut (disebut juga Erebos). Pada periode selanjutnya, mitos ini berkembang dengan adanya penghakiman terhadap para roh dan adanya imbalan dan hukuman. Beberapa manusia (termasuk Herakles), boleh langsung meninggalkan tempat ini begitu mereka masuk.
Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian, termasuk Elisium, Padang Asphodel, dan Tartaros. Ada juga Pulau Keberkahan, tempat para manusia pilihan.
Dalam mitologi Romawi, pintu masuk ke dunia bawah terletak di Avernus, sebuah kawah di dekat Cumae, dan merupakan rute yang digunakan oleh Aineias untuk pergi ke dunia bawah.
Roh manusia masuk ke dunia bawah dengan menyeberangi sungai Akheron menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Kharon meminta bayaran berupa sekeping "obolos", koin kecil yang disimpan di mulut jenazah oleh keluarga atau kerabat. Roh-roh yang tidak memiliki koin tersebut tidak bisa menyeberang dan harus berdiam selama ratusan tahun di tepi sungai, mereka bahkan kadang-kadang kembali ke dunia manusia untuk menghantui orang-orang yang seharusnya memberi mereka penguburan yang layak. Orang-orang Yunani bisanya memberikan persembahan pada dewa agar mereka terhindar dari roh-roh semacam itu. Di seberang sungai Akheron ada anjing berkepala tiga, Kerberos, yang menjaga pintu dunia bawah. Kerberos akan membiarkan orang masuk tetapi tidak akan mengizinkan ada yang keluar. Kerberos pernah dikalahkan oleh Herakles. Setelah melewati Kerberos, roh manusia kemudian memasuki tempat penghakiman.
Ada lima sungai di dunia bawah yaitu Akheron (sungai kesedihan), Kokitos (sungai ratapan), Flegethon (sungai api), Lethe (sungai kelalaian), dan Stix (sungai kebencian). Sungai Stix adalah sungai yang sangat keramat, sumpah yang diambil di sungai ini tak bisa dilanggar. Tubuhn Akhilles direndam di sungai ini untuk membuatnya kebal. Sungai Stix adalah sungai yang membatasi dunia bawah dan dunia atas.
Ada dua kolam di dunia bawah, kolam Lethe, tempat roh manusia dikumpulkan dan dihapus ingatannya, dan kolam Mnemosine, tempat para roh memperoleh ingatan mereka kembali. Di halaman depan istana Hades ada tempat bagi tiga hakim dunia bawah, Minos, Rhadamanthus, dan Aiakos. Dari sana ada tiga jalan yang berujung pada tempat yang berbeda. Para roh akan diadili oleh para hakim dan dikirm ke jalan yang sesuai bagi mereka. Roh orang yang tak pernah berbuat jahat akan pergi ke Padang Asphodel, roh orang jahat akan dikirm ke Tartaros, dan roh para pahlawan akan pergi ke Elisium.
Etimologi.
Asal nama Hades atau Aides masih belum jelas. Beberapa orang berpendapat bahwa itu berasal dari "a-idein" yang berarti "yang tak terlihat". Sedangkan yang lainnya menyatakan bahwa Hades berasal dari "hadô" atau "chadô"; sehingga Hades bermakna "yang memiliki semua" atau "yang menerima semua".
Penggambaran.
Haides sering digambarkan sebagai dewa yang memiliki janggut yang gelap dan berpakaian megah dengan memegang tongkat atau dwisula. Hades juga digambarkan sebagai dewa yang menuangkan kesuburan dari sebuah keranjang berbentuk tanduk ("kornukopia").
Julukan.
Hades, sebagai dewa orang mati, merupakan figur yang menakutkan bagi orang yang masih hidup. Orang hidup segan untuk bersumpah atas nama Hades dan akan memalingkan wajahnya ketika melakukan persembahan untuk Hades. Bagi beberapa orang, menyebut nama "Hades" saja sudah cukup menakutkan sehingga munculah berbagai julukan baginya. Salah satunya adalah Pluton ("kekayaan"), karena mineral berharga ada di bawah tanah dan dimiliki oleh Hades. Sofokles menyebut Hades sebagai "Dia Yang Kaya". Julukan Hades yang lainnya adalah Polysemantor ("Penguasa banyak benda"), Polidegmon ("Yang menerima banyak hal"), Nekrodegmon ("Penerima orang mati"), Nekron Soter ("Penyelamat orang mati"), dan Eubuleus ("Penasehat yang baik"). Dia juga disebut sebagai Zeus Khthonios ("Zeus dunia bawah"), "Dia yang sunyi", dan "Raja para roh".
Pemujaan terhadap Hades.
Hades disembah di Yunani dan Italia. Hades dsembah dalam upacara penguburan dan dalam ritual pemanggilan arwah. Ada beberapa kuil untuknya dan pusat pemujaannya adalah di Orakel arwah di Thesprotia, Yunani. Sedangkan Orakel arwah di Cumae, Italia, dikeramatkan untuk Hades dan Persefon. Hades juga adalah dewa yang berperan dalam misteri Eleusina.
Hades dalam mitologi.
Kelahiran dan Titanomakhia.
Hades adalah anak dari Titan Kronos and Rhea. Dia memiliki tiga saudara perempuan yaitu Demeter, Hestia, dan Hera, dan dua saudara laki-laki: Zeus, putra termuda, dan Poseidon. Hades ditelan oleh Kronos ketika masih bayi. Setelah mereka dewasa, Zeus berhasil membuat ayahnya memuntahkan saudara-saudaranya dan kemudian melakukan perlawanan terhadap kekuasaan para Titan. Zeus bersama saudara dan sekutunya melakukan perang menghadapi para Titan dan disebut Titanomakhia. Para Kiklops membuatkan senjata untuk para dewa. Zeus mendapat petir, Poseidon memperoleh trisula dan Hades mendapat Helm kegelapan. Pada malam sebelum pertempuran, Hades memakai helmnya dan menyelinap ke perkemahan para Titan. Hades yang tak terlihat kemudian menghancurkan senjata para Titan. Perang Titanomakhia berlangsung selama sepuluh tahun dan berakhir dengan kemenangan para dewa Olimpus. Setelah mengalahkan para Titan, Hades dan kedua saudaranya melakukan undian untuk menentukan tempat kekuasaan, Zeus berkuasa atas langit, Poseidon mendapat lautan dan Hades memperoleh dunia bawah. Sedangkan bumi diatur oleh semua dewa
Sebagai pemimpin dunia bawah.
Meskipun Hades adalah salah satu dewa Olimpus, dia lebih sering menghabiskan waktunya di kerajaannya di alam kematian. Tetapi ketika terluka oleh Herakles, Hades pergi ke Olimpus. Hades mengatur roh manusia di dunia bawah dengan dibantu oleh beberapa dewa dan makhluk yang tunduk padanya. Hades sangat melarang roh untuk keluar dari dunia bawah dan akan sangat marah bila ada yang berani mengambil roh dari dunia bawah. Hades juga akan murka terhadap siapapun yang mencoba menghindari kematian, seperti misalnya Sisifos.
Selain Herakles, manusia yang mampu bertahan hidup setelah memasuki dunia bawah adalah Odiseus, Aineias, Orfeus, Theseus, Pirithous, dan Psikhe. Keadaan dunia bawah sangat mengerikan sehingga mereka tidak bahagia dengan apa yang mereka lihat di sana. Akhilles, yang ditemui Odiseus di dunia bawah, mengatakan bahwa keadaan di dunia bawah sangatlah buruk.
Karena kepribadiannya yang gelap, Hades tidak disukai baik oleh manusia maupun dewa. Hades ditakuti karena dia melambangkan kematian yang pasti datang dan tak terhindarkan. Namun Hades adalah dewa yang memerintah dengan adil walaupun dia kejam dan tanpa belas kasihan. Hades bukanlah dewa kematian meskipun Hades memerintah dunia orang mati. Dewa kematian adalah Thanatos yang bertugas mengambil nyawa manusia.
Hades tidak tahu-menahu mengenai apa yang terjadi di atas tanah. Bila ada orang yang memukulkan tangannya ke tanah dan berdoa pada Hades barulah Hades mendengarnya. Dua ekor Kambing jantan dan betina berbulu hitam sering dipersembahkan untuknya. Darah dari korban persembahan tersebut diteteskan ke dalam lubang di tanah dan orang yang melakukan ritual harus memalingkan wajahnya.
Penculikan Persefon.
Istri Hades adalah Persefon, anak Demeter.
Setelah mengalahkan para Titan, Hades dan saudara-saudaranya harus berhadapan dengan para raksasa. Dengan bantuan Herakles, para dewa pun berhasil mengalahkan para raksasa dan mengurung mereka di bawah Gunung Etna. Kadang-kadang para raksasa memberontak dan berusaha keluar dari kurungan mereka sehingga menyebabkan gunung meletus dan gempa bumi. Hades khawatir usaha para raksasa tersebut akan menyebabkan dunia bawah rusak dan menjadi terbuka pada dunia atas. Hades lalu menaiki kereta perangnya yang berwarna emas dan keluar dari dunia bawah untuk melakukan patroli. Pada saat itulah Eros (dewi cinta) memanah Hades, membuatnya jatuh cinta pada Persefon yang sedang memetik bunga di padang Nysa. Hades lalu menculik Persefon dan membawanya ke kediamannya.
Demeter sangat sedih setelah kehilangan anaknya. Kesedihannya menyebabkan musim dingin dan tanaman tidak dapat tumbuh, hal ini membuat manusia menderita. Akhirnya Zeus turun tangan dan mendatangi Hades. Zeus meminta Hades mengembalikan Persefon pada ibunya. Hades setuju namun sebelum membiarkan Persefon keluar Hades telah terlebih dahulu memberinya buah delima yang dimakan oleh Persefon. Karena telah memakan buah tersebut, Persefon menjadi terikat pada Hades dan ingin kembali ke dunia bawah. Tetapi Demeter tidak ingin anaknya pergi lagi. Akhirnya Zeus membuat kesepakatan bahwa selama setengah tahun Persefon akan tinggal di dunia atas bersama ibunya dan selama setengah tahun berikutnya Persefon akan tinggal di dunia bawah bersama Hades. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim.
Theseus dan Pirithous.
Theseus dan Pirithous berencana untuk menculik dan menikahi anak Zeus. Theseus memilih Helen dan bersama-sama mereka menculiknya lalu memutuskan menunggu sampai Helen cukup umur untuk dinikahi. Sedangkan Pirithous memilih Persefon, istri Hades. Mereka lalu berangkat ke dunia bawah untuk menculiknya. Namun Hades telah mengetahui rencana mereka, Hades berpura-pura menjamu mereka. Ketika mereka berdua duduk, beberapa ekor ular langsung bergulung di kaki mereka dan mencegah mereka kabur. Theseus berhasil dibebaskan oleh Herakles tetapi Pirithous terperangkap dan dihukum karena berani menginginkan istri dari seorang dewa.
Tugas Herakles.
Tugas kedua belas dan terakhir Herakles adalah menangkap Kerberos. Pertama-tama Herakles pergi ke Eleusis untuk menjalani Misteri Eleusis. Dia melakukannya untuk mengetahui cara masuk dan keluar dari dunia bawah, dia juga ingin membersihkan dosanya karena telah membunuh seorang Kentaur. Herakles menemukan jalan masuk ke dunia bawah melalui Tanaerum. Athena dan Hermes membimbing jalannya selama di dunia bawah. Hestia juga membantunya melewati Kharon. Herakles lalu menemui Hades dan meminta izinnya untuk menangkap Kerberos. Hades mengizinkannya asalkan Herakles tidak menggunakan senjata. Herakle menghadapi Kerberos dan berhasil mengalahkannya.
Orfeus dan Euridike.
Hades menunjukkan belas kasihan hanya satu kali yaitu ketika Orfeus, seorang musisi hebat, pergi ke dunia bawah untuk mendapatkan kembali istrinya, Euridike, yang meninggal karena gigitan ular berbisa. Tak mau menerima kenyataan bahwa istrinya mati, Orfeus menemui Hades dan meminta kehidupan kedua untuk istrinya. Terpesona oleh musiknya, Hades mengizinkan Orfeus untuk membawa kembali Euridike ke dunia atas dengan satu syarat: Orfeus tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di permukaan bumi. Orfeus setuju dan kemudian membawa Euridike menuju dunia manusia. Tetapi dalam perjalanannya, Orfeus malah menoleh ke belakang sehingga Euridike lenyap dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.
Minthe dan Leuke.
Menurut Ovid, Hades bernafsu pada Minthe (nimfa yang diasosiasikan dengan sungai Kokitos) dan mengejarnya namun Persefon mengubah Minthe menjadi tanaman mint sebelum Hades bisa menangkap Minthe. Nimfa bernama Leuke juga pernah diperkosa oleh Hades. Hades mengubahnya menjadi pohon setelah Leuke meninggal. Versi lain menyebutkan bahwa Persefonlah yang mengubah Leuke ketika Leuke sedang berdiri di dekat kolam ingatan.
Hades dan Asklepios.
Asklepios adalah orang yang mampu menyembuhkan berbagai penyakit bahkan mampu menghidupkan orang mati. Karena perbuatannya tersebut jumlah roh yang ada di dunia bawah semakin lama semakin berkurang sampai akhirnya Hades melaporkan hal ini pada Zeus. Hades menuduh Asklepios telah merugikan kekuasaannya. Zeus kemudian membunuh Asklepios dengan petirnya.
Hades dan kota Thebes.
Kreon, raja Thebes, menolak menguburkan mayat para prajurit yang mati dalam perang Thebes. Akibatnya Hades dan Persefon marah dan mengutuk Thebes dengan wabah yang mematikan. Orakel Apollo memberitahu rakyat Thebes bahwa wabah tersebut hanya bisa dihilangkan dengan pengorbanan dua orang perawan. Dua orang Koronides (anak perempuan Orion) bersedia mengorbankan diri mereka. Hades dan Persefon bersimpati pada pengorbanan mereka berdua dan mengangkat mereka ke angkasa sebagai komet.
Atribut.
Tanaman yang dikeramatkan untuk Hades yaitu cemara, mint, dan asphodel. Sedangkan hewan keramat untuk Hades adalah burung hantu.
Pembantu.
Pembantu-pembantunya antara lain:
Benda milik Hades.
Sebagai dewa dunia bawah, Hades memiliki benda-benda sebagai berikut:
Hades dalam sastra dan seni klasik.
Hades jarang digambarkan dalam seni klasik, sebagian besar penggambarannya adalah bersama Persefon.
Hades juga disebutkan dalam "The Odyssey," ketika Odisseus mengunjungi dunia bawah dalam perjalanannya tetapi dalam cerita ini Hades adalah tempat bukan dewa.
Hades dalam budaya populer.
Meskipun dalam mitologi Hades digambarkan sebagai dewa yang adil, Hades sering muncul dalam kisah fiksi sebagai tokoh jahat.
Hades muncul dalam film "" (diperankan oleh Steve Coogan), dan "Clash of the Titans" (diperankan oleh Ralph Fiennes). Dalam kedua film tersebut dia diceritakan sebagai dewa yang jahat. Sedangkan dalam anime "Saint Seiya", Hades adalah tokoh antagonis utama yang ingin menghancurkan umat manusia. Hades juga muncul dalam serial "".
Dalam film Hercules buatan Disney tahun 1997, Hades adalah dewa yang ingin menggulingkan Zeus dan mengambil alih kekuasaan atas dunia.

</doc>
<doc id="47688" url="?curid=47688" title="Hera">
Hera

Hera (bahasa Yunani: Ἥρα atau Ἥρη) adalah dewi pernikahan adalah dalam mitologi Yunani. Hera merupakan kakak perempuan sekaligus istri Zeus. Hera adalah anak dari Kronos dan Rea dan merupakan salah satu dari 12 Dewa Olimpus. Dalam mitologi Romawi, Hera dihubungkan dengan Jun┬─┬ノ( º _ ºノ) （╯°□°）╯︵(\ .o.)\o. Sapi dan merak adalah hewan yang B̲̅][̲̅̅I̲̅][̲̅̅R̲̅][̲̅̅T̲̅ ][̲̅̅H̲̅][̲̅̅D̲̅][̲̅̅A̲̅][̅̅Y̅dikeramatkan untuknya. Ia digambarkan sebagai dewi yang penuh keagungan dan penuh hikmat. Hera sering ┬─┬ノ( º _ ºノ) ┬─┬ノ;-)( º _ ºノ) ditaht┬─┬ノ( º _ ºノ) akan dan dimahkotai dengan "polos" (mahkota berbentuk lingqkaran yang hanya dikenakan oleh beberaB̲̅][̲̅̅I̲̅][̲̅̅R̲̅][̲̅̅T̲̅ ][̲̅̅H̲̅][̲̅̅D̲̅][̲̅̅A̲̅][̅̅Y̅pa dewi besar).
B̲̅][̲̅̅I̲̅][̲̅̅R̲̅][̲̅̅T̲̅ ][̲̅̅H̲̅][̲̅̅D̲̅][̲̅̅A̲̅][̅̅Y̅┬─┬ノ( º _ ºノ) 
Hera dikenal atas sifatnya yang \(-ㅂ-)/ ♥ ♥ ♥pencemburu dan pendendam, terutama pada selingkuhan dan an⌐╦╦═─▄︻̷̿┻̿═━一ak-anak Zeus. Hera juga pernah murka pada Pelias karena melakukan pembunuhan di kuil Hera, dan pada Paris yang tidak memilih Hera sebagai dewi tercantik melainkan memilih Afrodit sebagai yang tercantik.
Etimologi.
Walter Burkert menghubungkan nama Hera dengan "hora" (‘ωρα, musim). Ada juga pendapat bahwa Hera merupakan bentuk feminin dari "hērōs" (‘ηρως, tuan). Namun John Chadwick, seorang pengurai Linear B, mengatakan bahwa kaitan antara Hera dengan 'hero' tidaklah jelas Di Linear B sendiri, Hera disebut sebagai "E-ra".
Pemujaan.
Kuil dan festival.
Hera kemungkinan adalah dewi pertama yang didedikasikan dengan altar dalam ruangan yaitu di Samos sekitar 800 SM (altar Yunani biasanya ada di depan kuil di tempat terbuka). Kuil jenis ini kemudian diganti dengan Heraion, salah satu kuil terbesar di Yunani. banyak kuil yang dibangun di sana sehingga tanggal pastinya menjadi tidak jelas. Diketahui bahwa kuilyang dibangun oleh para pengukir dan arsitek Rhoikos hancur antara 570- 60 SM. Kuil ini lalu digantikan oleh kuil Polikrates antara 540-530 SM. Di salah satu kuil dapat terlihat adanya 155 tiang. Tidak adanya genteng pada kuil ini membuat dugaan apakah kuil ini tidak terselesaikan ataukah memang sengaja dibuat terbuka.
Penggalian di Samos menunjukkan adanya persembahan untuk Hera, banyak di antaranya berasal dari akhir abad ke-8 dan ke-7 SM. Selain itu, banyak persembahan yang datang dari Armenia, Babilonia, Iran, Assyria, dan Mesir, yang menunjukkan bahwa Hera bukan hanya dewi lokal tetapi sudah dikenal ke berbagai wilayah di sekitarnya. Hera juga memiliki salah satu kuil terawal di Olympia dan dua kuil (dari abad ke-5 dan ke-6) di Paestum.
Meskipun kuil terawal dan terbesar untuk Hera adalah kuil Heraion di Samos, namun di daratan Yunani Hera dikenal sebagai "Hera Argeia" (Hera dari Argos) di kuilnya yang terletak antara kota Argos dan Mikenai, tempat digelar festival untuk Hera yang disebut "Heraia". Dalam buku iv Iliad, Hera menyebutkan bahwa tiga kota favoritnya adalah Argos, Sparta, dan Mikenai.
Ada kuil untuk Hera di Olympia, Korintus, Tiryns, Perakhora dan pulau suci Delos. Di Yunani Besar, dua kuil Doria untuk Hera dibangun di Paestum, sekitar 550 SM dan 450 SM. Salah satu dari kuil itu pernah disebut "Kuil Poseidon" sebelum diketahui bahwa itu sebenarnya merupakan kuil Hera.
Di Euboea setiap enam tahun sekali digelar festival Daidala Besar untuk memuja Hera.
Pemujaan awal Hera.
Pemujaan Hera pada masa kuno awal ditandai dengan dua proyek bangunan besar untuk memujanya. Dua kuil Hera di dua pusat pemujaaannya, yaitu kuil Heraion dari Samos dan kuil Heraion dari Argos di Argolid, merupakan salah satu kuil Yunani terawal yang dibangun, pada abad ke-8.
Dalam Himne Homer untuk Apollo Pithia, monster Tifon disebut sebagai keturunan Hera dalam wujud Minoanya. Hera diceritakan melahirkan Tifon sendirian di gua di Sisilia. Hera lalu memberikan makhluk itu pada Gaia untuk dibesarkan.
Di Olympia, patung Hera dalam posisi duduk adalah lebih tinggi daripada patung Zeus yang menemaninya. Homer menceritakan hubungan Hera dengan Zeus secara halus dalam Iliad. Di sana disebutkan bahwa Hera berkata pada Zeus, "Aku adalah putri tertua Kronos, dan aku terhormat tidak hanya di atas bumi ini, tetapi juga karena aku adalah istrimu, dan kau adalah raja para dewa."
Dalam versi akhir mitosnya, Hera muncul sebagai dewi yang banyak menghukum para wanita selingkuhan Zeus, karena Hera menjunjung tinggi semua aturan lama masyarakat Yunani serta martabatnya sebagai istri .
Sebagai dewi matriarki.
Ada suatu pendapat yang dicetuskan oleh Johann Jakob Bachofen pada pertengahan abad ke-19, tentang kemungkinan bahwa Hera pada awalnya merupakan dewi orang-orang matriarki, yang diduga menghuni Yunani sebelum orang-orang Yunani kuno. Menurut pendapat ini, pemujaannya sebagai dewi pernikahan membentuk ikatan patriarki dari bawahannya sendiri: perlawanannya pada perselingkuhan Zeus diterjemahkan sebagai "kecemburuan" Hera", dan pada akhirnya melemahkan pemujaannya yang lebih kuno sebagai dewi matriarki.
Namun ada sanggahan terhada teori tersebut, yakni adanya fakta statistik bahwa matriarki yang ketat (suatu masyarakat yang dipimpin oleh perempuan) tidak ditemukan dalam budaya kuno maupun modern.
Pemujaan Hera muda.
Hera dikenal sebagai dewi "matron", "Hera Teleia"; namun dia juga dewi yang melindungi pernikahan. Dalam mitos dan pemujaannya, berbagai referensi dan pemujaan kuno memperlihatkan pernikahan suci Hera dan Zeus, dan di Plataia, ada patung Hera sebagai pengantin dalam posisi duduk, dipahat oleh Kalimakhos, selain juga patung Hera sebagai "matron" dalam posisi berdiri.
Hera juga pernah disembah sebagai perawan: Ada sebuah tradisi di Stimfalia, Arkadia, bahwa ada tiga altar untuk Hera, antara lain untuk Hera sang Perawan, sang "Matron", dan sang Terpisah (Χήρη [Chḗrē], Janda atau Bercerai). Di daerah sekitar Argos, kuil Hera di Hermione dekat Argos adalah untuk Hera sang Perawan; di mata air Kanathos, dekat Nauplia, Hera memperbarui keperawanannya setiap tahun dalam sebuah ritual yan tidak boleh diucapkan ("arrheton").
Atribut.
Kereta Hera ditarik oleh burung merak, yang baru dikenal oleh orang Yunani setelah penaklukan Aleksander yang Agung. Guru Aleksander, Aristoteles, menyebutnya "burung Persia." Motif merak dibangkitkan lagi pada masa Renaisans oleh para pelukis Eropa. Sementara pada masa yang lebih kuno, burung yang diasosiasikan dengan Hera adalah burung tekukur. Burung ini muncul dalam kisah pemerkosaan Hera oleh Zeus.
Atribut Hera yang lainnya adalah sapi. Sebagai dewi sapi, dia terutama disembah di Euboea, yang kaya akan sapi. Salah satu julukan Hera adalah "Boôpis", yang ditrjemahkan sebagai "bermata sapi".
Buah delima, simbol dewi besar pada masa kuno, tetap menjadi simbol untuk Hera: banyak dari persembahan delima dan opium yang ditemukan di Samos terbuat dari gading, yang bertahan lebih lama daripada yang dari kayu, meskipun yang berbahan kayu lebih umum. Seperti dewi-dewi lainnya, Hera juga mengenakan mahkota dan kerudung.
Julukan.
Berikut ini adalah beberapa julukan dan gelar Hera:
Hera dalam mitologi.
Hera dan Zeus.
Zeus adalah adik Hera. Zeus menyukai Hera tetapi Hera selalu menolaknya, karena itu Zeus menggunakan tipu muslihat untuk mendapatkan Hera. Zeus mengubah dirinya menjadi burung tekukur. Ketika Hera melihat burung tersebut, dia mendekatkan burung tersebut ke payudaranya, saat itulah Zeus berubah kembali dan memperkosa Hera. Untuk menutupi rasa malunya, Hera pun menikahi Zeus. Sejak saat itu Hera menjadi ratu para dewa.
Zeus senang berselingkuh, dan Hera sangat marah terhadap perempuan yang menjadi wanita selingkuhan Zeus. Hera memusuhi wanita-wanita tersebut termasuk juga anak-anak mereka.
Anak-anak Hera.
Keturunan Hera dengan Zeus antara lain, Ares (dewa perang), Hebe (dewi masa muda), Eris (dewi perselisihan), dan Eileithiia (dewi kelahiran). Karena Hera iri dengan Zeus yang melahirkan Athena sendirian, maka Hera juga melahirkan Hefaistos tanpa suami. Sementara versi lain mengatakan bahwa Hefaistos adalah anak dari Hera dan Zeus, dan karena Hera dan Zeus merasa jijik dengan Hefaistos yang buruk rupa, maka ia dibuang dari gunung Olimpus.
Hefaistos kemudian merencanakan balas dendam pada Hera dengan membuat sebuah singgasana, ketika Hera duduk di singgasana tersebut Hera langsung terjebak dan tidak bisa melepaskan diri. Para dewa yang lain memohon pada Hefaistos untuk kembali ke Olimpus namun Hefaistos menolak. Dionisos berhasil membuat Hefaistos mabuk dan membawanya ke Olimpus dengan bagal. Hefaistos akhirnya melepaskan Hera setelah dinikahkan dengan Afrodit.
Musuh-musuh Hera.
Herakles.
Hera adalah ibu tiri dan musuh Herakles. Ketika Alkmene, ibu Herakles, sedang melahirkan Herakles, Hera berusaha mencegah kelahiran tersebut dengan menugaskan Eillithiia (dewi kelahiran). Tetapi berkat kecerdikan Galanthis, pembantu Alkmene, Herakles tetap bisa lahir.
Semasa Herakles masih bayi, Hera mengirim dua ekor ular untuk membunuhnya namun Herakles mencekik kedua ular tersebut sampai mati. Dalam suatu cerita, Zeus berhasil mengelabui Hera untuk menyusui Herakles. Ketika Hera sadar siapa yang disusuinya, dia langsung melempar bayi tersebut dan air susu Hera muncrat membentuk galaksi Bima Sakti ("milky way").
Ketika Herakles dewasa, Hera (dengan berkedok orakel Delfi) menyuruh Herakles untuk mengabdi pada raja Euristheus. Hera selalu berusaha membuat tugas Herakles menjadi lebih sulit.
Ketika Herakles melawan Hidra, Hera mengirim kepiting untuk menggigit kaki Herakles. Ketika Herakles sedang mengambil ternak Gerion, dia memanah dada kanan Hera, luka akibat panah tersebut tidak pernah hilang. Akibat perbuatannya itu, Hera mengirim serangga untuk menggigit ternak Geryon sehingga ternak-ternak tersebut berlarian. Hera juga mebuat sungai banjir sehingga Herakles mengalami kesuiltan untuk lewat. Herakles pada akhirnya berhasil membawa ternak tersebut pada Euristheus. Euristheus lalu mempersembahkan ternak tersebut untuk Hera.
Euristheus juga mengorbangkan banteng Kreta untuk Hera namun sang dewi menolak pengorbanan tersebut karena melambangkan kehebatan Herakles. Banteng tersebut dibebaskan kembali dan mengembara di daerah Marathon sehingga dikenal sebagai Banteng Marathon.
Dalam Gigantomakhia, Gigant Porfirion berusaha memperkosa Hera namun Herakles datang dan menyelamatkan sang dewi. Setelah kejadian tersebut, Hera tidak lagi memusuhi Herkles, Hera bahkan menikahkan Herakles dengan anaknya, Hebe.
Ekho.
Ada seorang nimfa bernama Ekho yang terus-menerus mengalihkan perhatian Hera dari perselingkuhan Zeus. Suatu hari Hera sadar dan menghukum Ekho atas perbuatanya. Hera mengutuknya sehingga Ekho hanya bisa mengulangi ucapan orang lain.
Leto.
Ketika Hera mengetahui bahwa Leto hamil oleh Zeus, dia lalu melarang bumi untuk menerima persalinan Leto sehingga Leto kesulitan mencari tempat untuk melahirkan. Leto akhirnya bisa melahirkan di Delos, pulau terapung yang tidak terhubung dengan bumi. Hera juga menculik Eileithyia, dewi kelahiran, supaya Leto tidak bisa melahirkan anaknya. Para dewa lain kemudian memaksa Hera sampai Hera bersedia melepaskan EiIlithyia. Setelah Leto melahirkan anak-anaknya, Hera mengirim drakon Pithon untuk menyerang Leto, tetapi naga tersebut dibinasakan oleh Apollo.
Semele dan Dionisos.
Ketika Hera tahu bahwa Semele, anak Kadmos raja Thebes, hamil oleh Zeus, Hera menyamar menjadi pembantu Semele dan membujuknya untuk meminta Zeus menunjukkan wujud aslinya. Semele termakan bujukan Hera dan meminta Zeus memerlihatkan wujud aslinya. Zeus ingin menolak tetapi dia telah bersumpah di sungai Stiks untuk mengabulkan apapun keinginan Semele. Zeus pun menunjukkan wujud aslinya dan Semele mati terbakar ketika melihatnya. Zeus kemudian mengambil bayi Semele dan memasukannya ke dalam pahanya. Dan di kemudian hari bayi tersebut lahir sebagai dewa Dionisos. Dalam versi lain, Dionisos adalah anak Zeus dengan Demeter atau Persefone. Hera mengirim para Titan untuk mengoyak-ngoyak Dionisos. Zeus (atau mungkin Athena/Rea/Demeter) hanya berhasil menyelamatkan jantung Dionisos dan memasukkannya ke rahim Semele sehingga Semele mengandung Dionisos.
Io.
Hera hampir memergoki perselingkuhan Zeus dengan seorang wanita bernama Io. Tetapi Zeus mengubah Io menjadi seekor sapi sebelum ketahuan oleh Hera. Hera yang curiga kemudian meminta sapi tersebut sebagai hadiah.
Setelah Io diberikan pada Hera, ia dijaga oleh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, karena Hera ingin memisahkan Io dari Zeus. Zeus mengirim Hermes untuk membunuh Argus Panoptes dan membebaskan Io. Setelah Argus meninggal, Hera mengambil semua mata Argus dan memasangnya pada burung kesayangannya, merak. Hera juga mengirim serangga untuk terus-menerus menyengat Io yang berusaha kabur ke berbagai tempat di bumi. Akhirnya Io sampai di Mesir, tempat ia dijadikan manusia kembali dan menjadi pendeta salah satu dewa Mesir, Isis.
Lamia.
Lamia adalah seorang ratu di Libya, yang dicintai oleh Zeus. Zeus telah berkali-kali bercinta dengan Lamia. Hera yang cemburu kemudian membunuh setiap anak yang dilahirkan oleh Lamia. Terus-menerus kehilangan anak, Lamia akhirnya menjadi gila dan mulai memakan anak-anak orang lain. Lama-kelamaan, Lamia benar-benar berubah menjadi monsster pemakan anak.
Gerana.
Gerana adalah ratu Pigmi yang menyombongkan diri dengan mengatakan bahwa dia lebih cantik dari Hera. Dewi Hera yang marah mengubah Gerana menjadi burung bangau dan menyatakan bahwa anak-anaknya akan memicu perang abadi dalam bangsa Pigmi.
Kisah lain.
Kidippe.
Kidippe, seorang pendeta wanita Hera, menyiapkan festival untuk Hera. Lembu yang biasa digunakan untuk menarik kereta dalam festival tersebut datang terlambat dan akhirnya kedua putra Kidippe, Biton dan Kleobis, menggantikan lembu menarik kereta sejauh 45 stadia (8 kilometer). Kidippe terkesan dengan pengabdian putra-putranya dan meminta Hera untuk memberi anugerah atas pengabdian tersebut. Hera lalu menyatakan bahwa mereka akan mati ketika sedang tidur.
Tiresias.
Zeus dan Hera berdebat mengenai siapa yang lebih menikmati hubungan seksual, Zeus mengklaim perempuan sedangkan Hera berpendapat bahwa laki-laki lebih mendapat kenikmatan. Mereka kemudian bertanya pada Teiresias, seorang pria yang secara ajaib pernah menjadi perempuan. Teiresias setuju dengan pendapat Zeus, akibatnya Hera membutakannya. Zeus tidak bisa membalikkan kutukan Hera sehingga Zeus memberi Teiresias kemampuan meramal sebagai ganti atas kebutaannya.
Perang Troya.
Dalam Perang Troya, Diomedes bertarung dengan Hektor dan melihat Ares membantu pasukan Troya. Diomedes menyuruh pasukannya mundur perlahan. Hera lalu meminta izin Zeus untuk mengeluarkan Ares dari medan pertempuran. Zeus setuju dan Hera menyuruh Diomedes untuk melempar Ares dengan tombak. Dengan bantuan Athena, tombak tersebut mampu melukai Ares sampai-sampai sang dewa perang menjerit kesakitan.
Kemarahan Hera.
Hera membenci Pelias karena Pelias telah menodai kuil Hera dengan melakukan pembunuhan terhadap Sidero, nenek tirinya, di dalamnya. Hera kemudian menyuruh Iason dan Medeia untuk membunuh Pelias.
Di Trakia, Hera dan Zeus mengubah raja Haemus dan ratu Rhodope menjadi pegunungan di Balkan karena berani menyamakan diri dengan para dewa.

</doc>
<doc id="47694" url="?curid=47694" title="Reinhold Niebuhr">
Reinhold Niebuhr

Karl Paul Reinhold Niebuhr (21 Juni 1892 – 11 Juni 1971) adalah seorang teolog Protestan asal Amerika Serikat yang terkenal karena penelitiannya mengenai tugas dalam menghubungkan iman Kristen dengan realitas politik modern dan diplomasi. Ia merupakan penyumbang penting terhadap pemikiran mengenai perang yang sah.
Niebuhr dilahirkan di Wright City, Missouri, AS, anak seorang pendeta Gereja Injili Jerman, Gustav, dan saudara laki-laki dari Helmut Richard Niebuhr. Niebuhr memutuskan untuk mengikuti jejak ayahnya dan menjadi pendeta. Ia belajar di Elmhurst College, Illinois, dan di situ kini ditempatkan sebuah patung besar dirinya. Ia lulus pada 1910 dan kemudian melanjutkan ke Seminari Eden, St. Louis, Missouri. Akhirnya ia belajar di Universitas Yale dan mendapatkan gelar Sarjana Teologinya pada 1914. Pada 1915, ia ditahbiskan menjadi pendeta. Dewan Misi Gereja Injili Jerman kemudian mengutusnya untuk melayani di Detroit. Anggota gerejanya berjumlah 65 orang ketika ia tiba di sana dan bertambah hingga hampir 700 orang ketika ia pindah dari sana. Pertumbuhannya sebagian disebabkan oleh perkembangan luar biasa dari industri mobil di kota itu.
Ketika ia menjadi pendeta, Niebuhr merasa terganggu oleh akibat-akibat industrialisme yang menghancurkan moral para buruhnya. Ia menjadi kritik yang vokal terhadap Henry Ford dan membiarkan para aktivis serikat buruh menggunakan mimbarnya untuk menyampaikan pesan mereka tentang hak-hak kaum buruh. Niebuhr mencatat kondisi-kondisi yang tidak manusiawi, yang dihasilkan oleh barisan assembling dan praktik-praktik perburuhan yang sangat merugikan. 
Pada 1923 Niebuhr mengunjungi Eropa untuk bertemu dengan sejumlah intelektual dan teolog. Kondisi-kondisi yang disaksikannya di Jerman di bawah penduduk Prancis membuat Niebuhr cemas dan memperkuat pandangan-pandangan pasifis yang dianutnya karena muak terhadap Perang Dunia I.
Pada 1928, Niebuhr menjadi professor Teologi Praktika di Seminari Teologi Union di New York. Sebelum tiba di seminari itu, Niebuhr menuliskan makna pengalaman pribadinya di gerejanya di Detroit dalam bukunya "Leaves From the Notebook of a Tamed Cynic" (“Lembaran-lembaran Catatan dari Seorang Sinis yang Dijinakkan). Sementara mengajar teologi di Seminari Teologi Union, Niebuhr dipengaruhi oleh Dietrich Bonhoeffer dari Gereja yang Mengaku yang anti Nazi 
Pada tahun 1930-an Niebuhr menjadi seorang pemimpin terkemuka dari fraksi militan Partai Sosialis Amerika, dan menganjurkan agar agenda front Bersatu dari Partai Komunis AS diterima. Posisi ini sangat berlawanan dengan posisi yang kelak menjadi cirinya dalam kariernya. Menurut otobiografi dari lawan fraksinya, Louis Waldman, Niebuhr bahkan memimpin latihan-latihan kemiliteran di antara anggota-anggota muda partainya. 
Pada saat Perang Dunia II pecah, kecenderungan pasifis dari akar liberalnya mendapatkan tantangan, dan ia mulai menjauhkan diri dari pasifisme rekan-rekannya yang lebih liberal, dan menjadi pendukung perang yang gigih. Tak lama kemudian Niebuhr meninggalkan Persekutuan Rekonsiliasi, sebuah kelompok berorientasi damai dari teolog dan pendeta, dan menjadi salah seorang pengkritiknya yang paling tajam. Tindakan Niebuhr meninggalkan teman-temannya ini berkembang menjadi suatu gerakan yang dikenal sebagai Realisme Kristen dan Niebuhr diakui sebagai salah satu pendukungnya yang utama. Realisme Kristen memberikan pendekatan dengan pemikiran yang lebih serius terhadap politik ketimbang idealisme yang dianut oleh banyak rekan sezaman Niebuhr. Di dalam kerangka Realisme Kristen, Niebuhr menjadi pendukung tindakan AS dalam Perang Dunia II, anti komunisme, dan pengembangan senjata nuklir.
Pada 1952, ia menulis "The Irony of American History" (Ironi Sejarah Amerika) dan di situ ia menceritakan berbagai perjuangan (politik, ideologis, moral dan keagamaan) yang pernah diikutinya. Tulisan-tulisannya mencerminkan kritik yang tajam terhadap liberalisme injil sosial di maas mudanya, dan pencariannya akan alternatif-alternatifnya. Untuk sementara waktu ia mencoba membuat sintesis dari berbagai unsure Marxisme dan kekristenan. Namun pengalaman politiknya serta Both his political experience dan nilai-nilai kekristenannya yang semakin mendalam menyebabkan ia meninggalkan upaya itu dan menggantikannya dengan sebuah ideology yang disebutnya Realisme Kristen. Pandangan-pandangan ini menggabungkan Augustinianisme dari Reformasi dengan hikmat politiknya sendiri yang diperolehnya berkat perjuangannya. Pandangan-pandangannya dirumuskannya dalam kuliah-kuliah Gifford yang diterbitkan dengan judul "The Nature and Destiny of Man" (Hakikat dan Tujuan Manusia), yang dianggap sebagai maha karyanya, dan hampir mendekati penyajian sistematik dari teologi praktikanya. 
Niebuhr membuat pengamatan-pengamatan yang tajam mengenai kondisi manusia, sambil menekankan aspek-aspek sosial dan politiknya.. Tak ada teolog lain yang pernah menimbulkan dampak yang demikian mendalam terhadap ilmu-ilmu sosial. Selama dua dasawarsa gagasan-gagasannya memberikan pengaruh yang paling penting terhadap teologi di seminari-seminari Amerika. 
Karya-karya Niebuhr dibaca luas oleh para pemimpin Kristen pada tahun-tahun setelah perang dunia, dan yang paling terkenal adalah oleh Martin Luther King, Jr.. Tulisan-tulisannya pun memengaruhi identitas nasional Amerika yang sedang berkembang pada masa setelah perang. Tanpa disengaja ia telah mengilhami suatu psikhe Amerika yang membangkitkan sosok perjuangan keadilan di dunia yang mitologis—suatu pemahaman yang ditekankannya adalah suatu visi tentang apa yang diharapkan terjadi, bukan gambaran tentang Amerika pada saat itu. Niebuhr melihat Amerika yang bergerak ke arah keadilan, meskipun gagal dalam segi keseteraan rasial dan kebijakan luar negeri di Vietnam. Ketika menulis tentang keseteraan kelas, ia berkata, "Kita telah mencapai suatu kesetaraan tertentu dalam masyarakat ekonomi dengan saling memperhadapkan kekuasaan yang terorganisasi dengan kekuasaan yang terorganisasi lainnya".
Pada 1964 ia dianugerahi Medali Kemerdekaan Kepresidenan.
Niebuhr adalah penulis Doa Keteduhan yang digunakan oleh Alcoholics Anonymous. Tentang doa ini, ia berkata: "Sudah tentu, doa itu mungkin sudah beredar selama bertahun-tahun, bahkan berabad-abad, namun saya berpikir demikian. Saya benar-benar percaya bahwa sayalah yang menulisnya sendiri. 

</doc>
<doc id="47696" url="?curid=47696" title="Utrechtse Heuvelrug (gemeente)">
Utrechtse Heuvelrug (gemeente)

Utrechtse Heuvelrug adalah nama sebuah "gemeente" di Provinsi Utrecht, Belanda. Wilayah "gemeente" ini pada tahun 2005 memiliki penduduk 48.600 jiwa. Utrechtse Heuvelrug dibentuk pada 1 Januari 2006 dari "gemeente" - "gemeente" Amerongen, Doorn, Driebergen-Rijsenburg, Leersum, dan Maarn.

</doc>
<doc id="47700" url="?curid=47700" title="Uda Uni Sumbar">
Uda Uni Sumbar

Uda dan Uni adalah kata sapaan hormat atau sopan untuk kakak lelaki dan kakak perempuan baik yang belum maupun sudah menikah dalam keluarga di Minangkabau, Sumatera Barat. Sedangkan untuk menyebut remaja lelaki dan perempuan yang belum menikah di Minangkabau digunakan kata "Bujang" untuk lelaki dan "Gadih" untuk perempuan. 
Definisi.
Panggilan "Uda" atau "Uni" bersifat lebih universal di Sumatera Barat karena juga biasa diucapkan kepada orang yang lebih tua baik di kenal maupun tidak dikenal ataupun hanya sebagai bentuk penghormatan oleh sang penyapa.
Selain panggilan Uda dan Uni yang berlaku luas, di Sumatera Barat juga terdapat beberapa kata sapaan hormat atau sopan yang bersifat lebih lokal kepada kakak lelaki atau perempuan, misalnya panggilan "Uwan" untuk lelaki dan "Akak" untuk perempuan banyak digunakan di kota Padang Panjang dan sekitarnya. Sedangkan didaerah Pariaman dan sekitarnya digunakan panggilan "Cik Ajo" untuk lelaki dan "Cik Uniang" untuk perempuan. 
Dalam percakapan sehari-hari bahasa Minang, Uda sering disingkat menjadi "Da" dan Uni menjadi "Ni".
"Uda Uni Sumbar" atau "Uda Uni Duta Wisata Sumbar" juga digunakan untuk menyebut remaja pria dan wanita yang menjadi pemenang pemilihan Remaja Duta Wisata Indonesia yang diadakan oleh Dinas Pariwisata provinsi Sumatera Barat setiap tahun nya.
Pemilihan Uda Uni Sumbar.
Acara Pemilihan Uda-Uni Sumbar,bertujuan mencari talenta muda generasi sumbar yang memiliki karekteristik, kepribadaian yang bagus serta pengetahuan yang luas, kedepan nya para talenta yang terpilih sebagai uda- uni sumbar ini pada periode nya, akan memiliki suatu tanggung jawab untuk mngenalkan sumatera barat ke dunia luar, dari segi konteks budaya,kesenian dan lain-lain.

</doc>
<doc id="47703" url="?curid=47703" title="Komponen elektronik">
Komponen elektronik

Komponen elektronika berupa sebuah alat berupa benda yang menjadi bagian pendukung suatu rangkaian elektronik yang dapat bekerja sesuai dengan kegunaannya. Mulai dari yang menempel langsung pada papan rangkaian baik berupa PCB, CCB, Protoboard maupun "Veroboard" dengan cara disolder atau tidak menempel langsung pada papan rangkaian (dengan alat penghubung lain, misalnya kabel). 
Komponen elektronika ini terdiri dari satu atau lebih bahan elektronika, yang terdiri dari satu atau beberapa unsur materi dan jika disatukan, untuk desain rangkaian yang diinginkan dapat berfungsi sesuai dengan fungsi masing-masing komponen, ada yang untuk mengatur arus dan tegangan, meratakan arus, menyekat arus, memperkuat sinyal arus dan masih banyak fungsi lainnya.
Pencampuran bahan dasar.
Agar semakin baik, bahan-bahan elektronika juga harus semakin memiliki kesempurnaan dalam mengolah atau mencampurkannya. 
Namun ada beberapa bahan elektronika yang jika dicampur tidak terbaur dengan sempurna, karena disebabkan kedua bahan tersebut mempunyai perbedaan senyawa atau materi. 
Teknologi ruang angkasa.
Namun untuk mencampurkan bahan-bahan dasar elektronika tadi secara lebih baik agar dapat menghasilkan komponen yang lebih canggih kemampuannya sangatlah sulit, inilah yang menjadi sebuah tantangan untuk ilmuwan ahli fisika dan kimia dewasa ini. Para ilmuwan mengetahui bahwa gaya gravitasi adalah salah satu faktor penghalang materi, atom ataupun molekul tersebut untuk menyatu. Maka para ilmuwan pada zaman modern ini mulai memandang ke angkasa dan melirik pada pesawat luar angkasa.
Akhirnya, zaman ruang angkasa dimulai, teknologi elektronika dewasa ini telah memerlukan pesawat ulang alik. Dengan pesawat itu pula dapat mengantarkan para astronot menuju stasiun luar angkasa selain itu disana mereka juga dapat bekerja lebih leluasa. Dengan keadaan tanpa bobot atau tanpa gravitasi itulah ternyata bahan-bahan elektronika semakin mudah untuk dicampur dengan hasil yang lebih sempurna. Dewasa ini banyak ditemukan bahan-bahan elektronika yang pada saat tidak ada gravitasi di ruang angkasa dapat tercampur dengan lebih baik dan lebih mudah, tidak seperti pada saat di bumi. Setelah tercampur lalu bahan-bahan tersebut dibawa kembali ke Bumi untuk kemudian diproses lebih lanjut.
Maka dengan semakin majunya perkembangan teknologi dari tahun ke tahun bahkan dari hari ke hari, komponen elektronika tersebut juga menjadi semakin canggih dibanding hasil buatan sebelumnya dan tetap mengusahakan ukuran yang semakin kecil baik dari segi bentuk maupun fisiknya serta mulai merambah pula kepada teknologi nano ("nano technology").
Daftar komponen elektronik.
Sejalan dengan kemajuan teknologi itulah maka komponen-komponen elektronika tersebut juga akan semakin banyak ragam jenisnya mulai dari bentuk fisik, turunan jenis dan karateristiknya.

</doc>
<doc id="47705" url="?curid=47705" title="Partai Buruh (Belanda)">
Partai Buruh (Belanda)

Partij van de Arbeid (PvdA), atau "Partai Buruh, adalah sebuah partai politik sosial-demokrat di Belanda. Pvda dibentuk pada 9 Februari 1946 sebagai gabungan dari tiga partai, yaitu: "SDAP" (sosialis_), "VDB" (liberal-kiri minor), dan "CDU" (Protestan sosial marginal). Sejak saat itu Pvda telah menjadi salah satu partai besar di Belanda. 
Dikarenakan budaya pemilihan dan politik Belanda, pemerintah biasanya membentuk koalisi dan bukan partai tunggal, dan Partai Buruh juga terlibat dalam beberapa koalisi "Merah-Katolik" dengan konservatif, "Katholieke Volkspartij" (KVP) dan kemudian "Christen Democratisch Appel" (CDA, yang dibentuk oleh penggabungan KVP dan partai lainnya), pada tahun antara 1946 dan 1994. Sejumlah Perdana Menteri telah direkruit dari PvdA. Yang pertama adalah Willem Schermerhorn, bekas politikus VDB, sampai Juli 1946. Pada 1948, Willem Drees menjadi Perdana Menteri, yang dia jabat selamat 10 tahun. Dia juga dikenal sebagai "Bapak Drees", dikarenakan kontrol pemulihan dari Perang Dunia II dan perkenalan aksi "Pensiun Usia Lanjut" provinsi, yang menggaransi pendapatan minimum untuk setiap orang yang berumur 65 atau lebih.
Jumlah kursi.
Jumlah kursi di "Tweede Kamer", dari total 150:
Politik regional.
Dikarenakan pendukung sayap-kiri di timur laut Belanda yang solid, PvdA telah sejak lama menjadi mayoritas absolut (sebuah kelangkaan di demokrasi parlementer dengan representasi proporsional) di munisipalitas Muntendam.

</doc>
<doc id="47712" url="?curid=47712" title="Paul Tillich">
Paul Tillich

Paul Johannes Tillich (20 Agustus 1886 – 22 Oktober 1965) adalah seorang teolog Jerman-Amerika dan seorang filsuf eksistensialis Kristen . Bersama dengan Karl Barth yang hidup sezaman dengannya, Tillich adalah salah satu teolog sistematika Protestan yang paling berpengaruh pada abad ke-20.
Biografi.
Tillich dilahirkan dalam sebuah keluarga pendeta Lutheran di Starzeddel (di kabupaten Guben yang kini termasuk wilayah Polandia). Ia belajar di sejumlah universitas di Jerman, yaitu di Berlin, Tübingen, Halle, dan Breslau. Ia mendapatkan gelar doktornya dengan menulis disertasi tentang Friedrich Schelling. Tak lama sesudah itu, pada 1912, ia ditahbiskan sebagai pendeta di Gereja Lutheran, dan segera beralih karier menjadi seorang profesor. Kecuali untuk selingan singkat sebagai pendeta tentara di dinas ketentaraan Jerman pada Perang Dunia I, ia mengajar di sejumlah universitas di seluruh Jerman selama dua puluh tahun kemudian. Tillich mengajar teologi di universitas Berlin, Marburg, Dresden, dan Leipzig, dan filsafat di Universitas Goethe, Frankfurt. Namun, perlawanannya terhadap rezim Nazi menyebabkan ia kehilangan pekerjaannya. Ia dipecat pada 1933 dan digantikan oleh filsuf Arnold Gehlen, yang telah bergabung dengan Partai Nazi tahun itu, karena ia dilarang mengajar di universitas-universitas di Jerman, Tillich pun menerima undangan dari Reinhold Niebuhr untuk mengajar di Seminari Teologi Union di Amerika Serikat. Akhirnya Tillich menjadi warga negara AS pada 1940. 
Di Seminari Teologi Union inilah Tillich mendapatkan reputasinya setelah menerbitkan serangkaian buku yang menguraikan sintesisnya yang khusus tentang teologi Kristen Protestan dengan filsafat eksistensialis (dengan memanfaatkan penelitian dalam Psikologi di dalam prosesnya). Antara 1952 dan 1954, Tillich menyampaikan kuliah-kuliah Gifford di Universitas Aberdeen, yang menghasilkan tiga jilid bukunya yang komprehensif, yaitu "Systematic Theology" (Teologi Sistematika). Sebuah buku terbitan 1952 yang menguraikan pandangan-pandangannya tentang "eksistensialisme", "The Courage to Be", (Keberanian untuk Mengada) ternyata populer bahkan di luar kalangan filsafat dan keagamaan, yang membuatnya terkenal dan berpengaruh. Karya-karyanya ini menyebabkan ia mendapatkan tawaran jabatan yang bergengsi di Universitas Harvard. Pada 1955 ia memasuki masa emeritasi di Seminarinya dan diakui sebagai "Superstar intelektual", yang selama ini hanya dikenal di universitas. Ia menerima tawaran dari Harvard dan diangkat sebagai Profesor Universitas. Di sana ia menulis sebuah buku lainnya yang juga populer, "Dynamics of Faith" (Dinamika Iman) (1957). Ia juga memberikan sumbangan penting kepada pemikiran tentang Doktrin Perang yang Sah modern. Pada 1962, ia pindah ke Universitas Chicago, dan terus mengajar di sana hingga wafatnya di Chicago pada 1965. Jenazah Tillich dikremasikan dan abunya disimpan di Taman Paul Tillich di New Harmony, Indiana.
Teologi.
Pendekatan Tillich terhadap teologi Protestan sangat sistematik. Ia berusaha menghubungkan kebudayaan dan iman dengan begitu rupa sehingga "iman tidak perlu ditolak oleh kebudayaan kontemporer dan kebudayaan tidak perlu ditolak oleh iman", metode inilah yang dikenal dengan metode "korelasi". Akibatnya, orientasi Tillich sangat apologetik, karena ia berusaha memberikan jawaban-jawaban teologis yang konkret sehingga dapat diterapkan dalam kehidupan sehari-hari. Hal ini menyebabkan ia menjadi sangat populer karena pemikirannya mudah diikuti oleh para pembaca awam. Dalam perspektif yang lebih luas, penyataan ("revelation") dipahami sebagai sumber mata air agama. Tillich berusaha mempertemukan penyataan dengan penalaran dengan mengajukan argumen bahwa penyataan tidak pernah bertabrakan dengan nalar (dan dengan demikian mengukuhkan Thomas Aquinas ketika ia mengatakan bahwa iman pada hakikatnya rasional), dan bahwa kedua kutub pengalaman subjektif manusia ini saling melengkapi sifatnya. 
Dalam pendekatan metafisiknya, Tillich adalah seorang eksistensialis yang gigih, yang memusatkan perhatiannya pada hakikat keberadaan. Ketiadaan ("nothingness") adalah sebuah motif penting dalam filsafat eksistensialis dan dengan demikian Tillich mengikutsertakan konsep ini sebagai sarana reifikasi keberadaan itu sendiri. Tillich berpendapat bahwa kecemasan dari ketidakberadaan ("non-being") (kecemasan eksistensial) itu inheren di dalam pengalaman mengada itu sendiri. Secara sederhana, orang takut akan ketidakberadaan mereka sendiri, yakni, kematian. Mengikuti alur yang serupa dengan Søren Kierkegaard dan hampir identik dengan alur Sigmund Freud, Tillich mengatakan bahwa di dalam momen-momen paling introspektif kita, kita menghadapi teror dari ketidakberadaan kita sendiri. Artinya, kita "menyadari kefanaan kita", bahwa kita adalah makhluk-makhluk yang fana. Pertanyaan yang sewajarnya muncul dalam pikiran orang di dalam pemikiran introspektif ini ialah apakah yang pertama-tama menyebabkan kita "mengada". Tillich menyimpulkan bahwa makhluk yang secara radikal fana (yang, sebaliknya, sekurang-kurangnya secara potensial, kekal) tidak dapat dipertahankan atau disebabkan oleh makhluk yang fana lainnya. Apa yang memelihara makhluk-makhluk yang fana ini adalah yang mengada itu sendiri ("being itself"), atau dasar dari keberadaan ("ground of being"). Inilah yang diidentifikasikan Tillich sebagai Allah. 
Nama lain untuk dasar keberadaan adalah esensi. Esensi dipahami sebagai kekuatan dari keberadaan, dan selama-lamanya tidak dapat ditembus oleh pikiran yang sadar. Dengan demikian ia tetap berada di luar ranah pemikiran, dan mempertahankan kebutuhan akan penyataan di dalam tradisi Kristen. 
Yang berlawanan dengan esensi, namun juga tergantung kepadanya, adalah eksistensi atau keberadaan. Eksistensi bersifat fana, sementara esensi kekal. Karena eksistensi itu adalah keberadaan sementara esensi adalah dasar dari mengada, maka esensi adalah dasar atau sumber dari keberadaan. Namun karena yang satu bersifat kekal sementara yang lainnya fana, maka eksistensi (yang fana) pada dasarnya teralienasi dari esensi. Manusia teralienasi dari Allah. Inilah yang disebutkan Tillich sebagai dosa. Menjadi berada berarti teralienasi. 
Pandangan Tillich yang radikal yang meninggalkan teologi Kristen yang tradisional ditemukan dalam pemahamannya tentang Kristus. Menurut Tillich, Kristus adalah "Keberadaan yang Baru", yang di dalam dirinya memperbaiki alienasi antara esensi dengan eksistensi. Esensi sepenuhnya menampakkan dirinya di dalam Kristus, namun Kristus pun adalah manusia yang fana. Bagi Tillich, hal ini menunjukkan suatu revolusi di dalam hakikat keberadaan itu sendiri. Jurangnya telah dipulihkan dan esensi kini dapat ditemukan di dalam eksistensi. Dengan demikian menurut Tillich, Kristus bukanlah Allah sendiri di dalam dirinya, sebaliknya Kristus adalah penyataan Allah. Sementara kekristenan tradisional menganggap Kristus sebagai manusia seutuhnya dan Allah seutuhnya, Tilliah percaya bahwa Kristus adalah cerminan dari tujuan tertinggi manusia, apa yang Allah inginkan agar manusia menjadi. Dengan demikian, menjadi seorang Kristen berarti membuat diri sendiri secara progresif semakin "seperti Kristus", suatu tujuan yang sangat mungkin dicapai menurut pendapat Tillich. Dengan kata lain, Kristus bukanlah Allah di dalam pengertian yang tradisional, melainkan mengungkapkan esensi yang terkandung secara inheren di dalam semua eksistensi, termasuk eksistensi Anda dan saya. Dengan demikian Kristus tidaklah berbeda dari Anda atau saya sejauh bahwa ia sepenuhnya menyingkapkan Allah di dalalm kefanaannya sendiri, sesuatu yang pada prinsipnya Anda dan saya pun dapat lakukan. 
""Allah tidak eksis (ada). Ia adalah yang ada itu sendiri di luar esensi dan eksistensi. Karena itu berdebat dan mengatakan bahwa Allah itu eksis berarti menyangkal Dia."" 
Pernyataan Tillich ini meringkaskan konsepsinya tentang Allah. Kita tidak dapat berpikir tentang Allah sebagai "suatu" keberadaan yang eksis di dalam ruang dan waktu, karena hal itu akan membatasi-Nya, dan membuat-Nya fana (terbatas). Tetapi semua makhluk adalah fana, dan bila Allah adalah Pencipta dari semua makhluk, secara logis tidak mungkin Allah menjadi fana karena sesuatu yang fana tidak dapat menjadi pemelihara dari varitas yang kekal dari hal-hal yang fana. Dengan demikian kita harus memikirkan Allah sebagai yang di luar dari yang mengada, di luar yang fana dan keterbatasan, kuasa atau esensi dari yang ada itu sendiri. 
Sebuah pokok penting terakhir dari teologi Tillich adalah ini: karena segala sesuatu yang eksis itu korup dan karenanya ambigu, tak ada sesuatupun yang fana yang dapat mengada (dengan dirinya sendiri) sebagai yang kekal. Yang mungkin hanyalah apabila yang fana itu menjadi sarana untuk menyingkapkan yang kekal, namun keduanya tidak boleh dicampur-baurkan. Hal ini membuat agama itu sendiri sebagai wadah yang tidak boleh ditafsirkan terlalu dogmatik, karena sifatnya yang konseptual dan karena itu fana dan korup. Agama yang benar ialah apa yang secara benar mengungkapkan yang fana, namun tidak ada satu agamapun yang dapat melakukannya dalam cara yang lain daripada melalui metafora dan simbol. Dengan demikian keseluruhan Alkitab harus dipahami secara simbolik, dan semua pengetahuan rohani dan teologis tidak dapat lain kecuali daripada simbool. Hal ini seringkali diambil oleh para teolog untuk digunakan sebagai kebalikan ("counterpoint") yang efektif dalam menghadapi fundamentalisme agama.
Pandangan yang menentang.
Tillich digambarkan sebagai "teolog besar terakhir dari abad ke-19" oleh teolog Methodis paleo-ortodoks
Stanley Hauerwas dan William Willimon dalam buku mereka (1989), "Resident Aliens". Mereka berpendapat bahwa meskipun cemerlang, Tillich gagal untuk secara sungguh-sungguh memperhitungkan kata-kata, pekerjaan, dan pribadi Yesus Kristus, dan bahwa inovasi Tillich hanyalah sekadar pengulangan kembali dari pemikiran Protestan liberal abad ke-19.

</doc>
<doc id="47717" url="?curid=47717" title="Daftar suku bangsa di Malaysia">
Daftar suku bangsa di Malaysia

Berikut adalah daftar suku bangsa di Malaysia.
Tionghoa Malaysia.
Orang Tionghoa Malaysia:
India Malaysia.
Orang India Malaysia:

</doc>
<doc id="47719" url="?curid=47719" title="Transmigrasi">
Transmigrasi

Transmigrasi (dari bahasa Belanda: "transmigratie") adalah suatu program yang dibuat oleh pemerintah Indonesia untuk memindahkan penduduk dari suatu daerah yang padat penduduk (kota) ke daerah lain (desa) di dalam wilayah Indonesia. Penduduk yang melakukan transmigrasi disebut transmigran.
Sejarah Transmigrasi di Indonesia.
Tujuan resmi program ini adalah untuk mengurangi kemiskinan dan kepadatan penduduk di pulau Jawa , memberikan kesempatan bagi orang yang mau bekerja, dan memenuhi kebutuhan tenaga kerja untuk mengolah sumber daya di pulau-pulau lain seperti Papua, Kalimantan, Sumatra, dan Sulawesi. Kritik mengatakan bahwa pemerintah Indonesia berupaya memanfaatkan para transmigran untuk menggantikan populasi lokal, dan untuk melemahkan gerakan separatis lokal. Program ini beberapa kali menyebabkan persengketaan dan percekcokan, termasuk juga bentrokan antara pendatang dan penduduk asli setempat.
Seiring dengan perubahan lingkungan strategis di Indonesia, transmigrasi dilaksanakan dengan paradigma baru sebagai berikut:
Transmigrasi tidak lagi merupakan program pemindahan penduduk, melainkan upaya untuk pengembangan wilayah. Metodenya tidak lagi bersifat sentralistik dan "top down" dari Jakarta, melainkan berdasarkan Kerja sama Antar Daerah pengirim transmigran dengan daerah tujuan transmigrasi. Penduduk setempat semakin diberi kesempatan besar untuk menjadi transmigran penduduk setempat (TPS), proporsinya hingga mencapai 50:50 dengan transmigran Penduduk Asal (TPA).
Dasar hukum yang digunakan untuk program ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia]] Nomor 15 Tahun 1997 tentang Ketransmigrasian (sebelumnya UU Nomor 3 Tahun 1972)dan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Transmigrasi (Sebelumnya PP Nomor 42 Tahun 1973), ditambah beberapa Keppres dan Inpres pendukung.
Syarat untuk menjadi Transmigran :
Sejarah.
Zaman Belanda.
Pemerintah kolonial Belanda merintis kebijakan ini pada awal abad ke-19 untuk mengurangi kepadatan pulau Jawa dan memasok tenaga kerja untuk perkebunan di pulau Sumatera. Program ini perlahan memudar pada tahun-tahun terakhir masa penjajahan Belanda (1940-an), lalu dijalankan kembali setelah Indonesia merdeka untuk menangkal kelangkaan pangan dan bobroknya ekonomi pada masa pemerintahan Soekarno dua puluh tahun setelah Perang Dunia II.
Pada tahun puncaknya, 1929, lebih dari 260.000 pekerja kontrak Cultuurstelsel dibawa ke pesisir timur Sumatera, 235.000 orang di antarnya berasal dari pulau Jawa. Para pendatang bekerja sebagai kuli; apabila seorang pekerja meminta kontraknya diputus oleh perusahaan (desersi), ia akan dihukum kerja paksa. Tingkat kematian dan penyiksaan di kalangan kuli saat itu sangat tinggi.
Pasca-kemerdekaan.
Setelah kemerdekaan Indonesia diakui oleh Belanda tahun 1949 di bawah pemerintahan Soekarno, program transmigrasi dilanjutkan dan diperluas cakupannya sampai Papua. Pada puncaknya antara tahun 1979 dan 1984, 535.000 keluarga (hampir 2,5 juta jiwa) pindah tempat tinggal melalui program transmigrasi. Dampak demografisnya sangat besar di sejumlah daerah; misalnya, pada tahun 1981, 60% dari 3 juta penduduk provinsi Lampung adalah transmigran. Pada tahun 1980-an, program ini didanai oleh Bank Dunia dan Bank Pembangunan Asia serta negara-negara Barat yang memuji kebijakan anti-komunis Soeharto. Akibat krisis energi 1979 dan peningkatan biaya transportasi, anggaran dan rencana transmigrasi dipotong.
Pada bulan Agustus 2000 setelah krisis keuangan Asia dan jatuhnya rezim Soeharto, pemerintah Indonesia mulai mengurangi skala program transmigrasi karena sedikitnya anggaran.
Pemeirntah Indonesia mengurus program transmigrasi lewat Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi meski skalanya lebih kecil daripada tahun-tahun sebelumnya. Departemen ini setiap tahunnya memindahkan 15.000 keluarga atau hampir 60.000 orang. Jumlah ini perlahan meningkat seiring bertambahnya anggaran transmigrasi (Rp2,3 triliun) dan target pemindahan (20.500 keluarga) pada tahun 2006.
Tujuan.
Menurut pemerintah Indonesia dan komunitas pembangunan, tujuan program ini adalah memindahkan jutaan orang Indonesia dari pulau Jawa, Bali, dan Madura yang padat ke pulau-pulau luar yang penduduknya sedikit demi menciptakan kepadatan penduduk yang merata. Transmigrasi akan mengentaskan kemiskinan dengan memberikan lahan dan kesempatan baru bagi para pendatang miskin. Transmigrasi juga akan menguntungkan Indonesia dengan meningkatkan pemanfaatan sumber daya alam di pulau-pulau yang kurang padat penduduk. Program ini juga bertujuan untuk menyatukan seluruh bangsa dengan menciptakan identitas nasional Indonesia yang tunggal yang menggantikan identitas daerah. Pemerintah Indonesia secara resmi menyatakan bahwa tidak ada pemisahan "suku pribumi" dan pendatang di Indonesia, karena Indonesia adalah negara "suku pribumi yang dijalankan dan dipimpin oleh pribumi untuk pribumi".
Dampak.
Ekonomi.
Dalam berbagai kasus, program ini gagal meningktkan taraf hidup migran. Tanah dan iklim di daerah tujuan umumnya tidak sesubur tanah vulkanis di Jawa dan Bali. Para pendatang biasanya merupakan orang-orang tanpa tanah yang tidak punya keterampilan bertani sehingga kesuksesan mereka terancam.
Lingkungan.
Transmigrasi juga dikritik karena mempercepat penebangan hutan hujan sensitif seiring meledaknya jumlah penduduk di daerah yang penduduknya sedikit. Para migran biasanya pindah ke "desa transmigrasi" baru yang dibangun di daerah-daerah yang belum tersentuh aktivitas manusia. Dengan menempati lahan tersebut, sumber daya alam menjadi habis dan tanahnya berlebihan digarap sehingga terjadi deforestasi.
Sosial dan politik.
Program ini mengakibatkan perseteruan antara suku yang mengenal satu sama lain lewat transmigrasi. Misalnya, pada tahun 1999, suku Dayak dan Melayu berseteru dengan transmigran Madura dalam kerusuhan Sambas. Pada tahun 2001, suku Dayak dan Madura terlibat konflik Sampit yang menewaskan ribuan orang dan memaksa ribuan orang Madura mengungsi. Transmigrasi juga sangat kontroversial di provinsi Papua dan Papua Barat yang kebanyakan penduduknya beragama Kristen. Sejumlah warga Papua menuduh pemerintah Indonesia melakukan Islamisasi melalui transmigrasi.
Angka.
Transmigrasi dari Jawa dan Madura membuat jumlah penduduk di daerah lain meledak, terutama di Sumatera, Kalimantan, dan Papua.
Berdasarkan sensus 2010, sekitar 4,3 juta transmigran dan keturunannya hidup di Sumatera Utara, 200.000 di Sumatera Barat, 1,4 juta di Riau, dan hampir 1 juta di Jambi, 2,2 juta di Sumatera Selatan, 400.000 di Bengkulu, 5,7 juta di Lampung, 100.000 di Bangka-Belitung, dan hampir 400.000 di Kepulauan Riau, dengan jumlah total 15,5 juta jiwa di pulau Sumatera. Di Kalimantan, terdapat kurang lebih 700.000 transmigran dan keturunannya di Kalimantan Barat, 400.000 di Kalimantan Tengah, 500.000 di Kalimantan Selatan, dan lebih dari 1 juta di Kalimantan Timur, dengan total 2,6 juta di seluruh pulau Kalimantan. Meski angka resminya dirahasiakan oleh pemerintah, lebih dari satu juga transmigran diperkirakan menetap di Papua dan Papua Barat. Jumlah transmigran di seluruh Indonesia mencapai 20 juta jiwa.
Transmigran tidak selalu dari Jawa dan/atau beragama Islam. Pada tahun 1994, ketika Timor Timur masih bagian dari Indonesia, kelompok transmigran terbesar justru orang Bali yang beragama Hindu (1.634 jiwa) dan orang Jawa beragama Katolik (1.212 jiwa).
Kritik.
Masyarakat pribumi memandang program ini sebagai upaya pemerintah Indonesia yang berpusat di pulau Jawa untuk memperluas kekuasaan ekonomi dan politiknya di wilayah lain, khususnya dengan memindahkan orang-orang yang punya hubungan dekat dengan pulau Jawa dan setia dengan pemerintah Indonesia. Lembaga pemerintah yang bertugas mengurus transmigrasi sering dituduh mengabaikan adat setempat atau hak tanah ulayat. Pengabaian adat setempat ini terjadi di pulau Kalimantan yang dihuni suku Dayak.
Kerusakan lingkungan akibat proyek transmigrasi bukan disebabkan oleh kebodohan, melainkan karena kurangnya perhatian, tidak ada kelanjutan program, dan tidak adanya akuntabilitas selama transmigrasi dilaksanakan. Banyak kelemahan yang dipaparkan dalam amdal proyek seperti potensi erosi lahan, potensi turunnya kesuburan tanah, kurangnya perlindungan dari wabah penyakit, dampak negatif terhadap lingkungan liar dan suku pribumi, deforestasi, dan perlunya memperkuat kapasitas transmigran untuk mengelola sumber daya alam. Audit program kadang menunjukkan bahwa tindakan pencegahan yang diusulkan justru tidak realistis dan kurang diawasi pemerintah.
Papua.
Di provinsi Papua dan Papua Barat, program transmigrasi mengakibatkan jumlah penduduk pribumi melanesia (percampuran berbagai budaya dan suku) jauh lebih sedikit ketimbang jumlah pendatang di tanahnya sendiri. Suku Papua melanesia telah menghuni pulau Nugini selama kurang lebih 50.000 tahun, kemudian bagian baratnya dianeksasi oleh Indonesia pada tahun 1969. Dalam kurun 50 tahun terakhir, jumlah orang Papua Barat sudah terlampaui oleh jumlah pendatang, kebanyakan dari pulau Jawa. Program ini dikritik sebagai upaya melenyapkan orang Papua Barat lewat pembersihan etnis secara perlahan. Terjadi konflik terbuka antara pendatang, pemerintah, dan warga pribumi akibat perbedaan budaya—terutama dalam hal administrasi dan kebudayaan seperti telanjang, makanan, dan jenis kelamin. Agama juga menjadi biang masalah karena kebanyakan penduduk Papua Barat beragama Kristen atau memegang kepercayaan tradisional, sedangkan para pendatang Indonesia kebanyakan Muslim. Indonesia menggiring anak-anak Papua Barat ke pesantren Islam untuk proses "re-edukasi". Banyak warga Papua Barat yang mengungsi ke Papua Nugini. Per Januari 2013, terdapat 8.000 pengungsi Papua Barat di negara tersebut.
Tingkat pertumbuhan penduduk di Papua sangat tinggi berkat transmigrasi. Para penentang transmigrasi berpendapat bahwa banyak sekali sumber daya yang terbuang demi menempatkan orang-orang tidak mampu mencukupi diri sendiri sehingga terjadi kerusakan yang mengancam eksistensi masyarakat suku. Berbagai kontrak penambangan besar-besaran di Papua oleh perusahaan Amerika Serikat dan Inggris-Australia juga dikeluarkan.
Australia dari dulu mengabaikan atau membungkam suara orang-orang Papua Barat yang menuntut kemerdekaan dari Indonesia karena khawatir akan mengecewakan kekuatan militer terbesar di Asia Tenggara itu. Pada bulan Maret 2006, Indonesia menarik duta besarnya dari Australia karena Australia memberi visa pengungsi kepada 42 orang Papua Barat yang datang menggunakan kano kayu. Hubungan diplomatik baru normal kembali delapan bulan kemudian setelah Australia menandatangani perjanjian Lombok; isi perjanjian tersebut adalah gerakan kemerdekaan Papua Barat di Australia tidak akan digubris lagi. Australia masih terus membungkam aktivis Papua Barat setelah Perdana Menteri Tony Abbott berkata bahwa, "Australia tidak akan memberi tempat untuk melancarkan protes terhadap Indonesia". Australia juga telah menandatangani nota kesepahaman dengan Papua Nugini agar orang Papua Barat yang mengungsi ke Australia bisa dipindahkan ke Papua Nugini.

</doc>
<doc id="47720" url="?curid=47720" title="Tembaga">
Tembaga

Ion Tembaga(II) dapat berlarut ke dalam air, di mana fungsi mereka dalam konsentrasi tinggi adalah sebagai agen anti bakteri, fungisi, dan bahan tambahan kayu. Dalam konsentrasi tinggi maka tembaga akan bersifat racun, tetapi dalam jumlah sedikit tembaga merupakan nutrien yang penting bagi kehidupan manusia dan tanaman tingkat rendah. Di dalam tubuh, tembaga biasanya ditemukan di bagian hati, otak, usus, jantung, dan ginjal.
Sejarah.
Tembaga adalah salah satu logam yang sangat penting dan berperan besar dalam sejarah manusia dan termasuk logam yang pertama kali ditambang. Tembaga sudah digunakan sejak 10.000 tahun yang lalu. Sebuah kalung tembaga yang ditemukan di Irak diperkirakan dibuat pada masa 9500 SM.
Tembaga (Cuprum) memperoleh namanya dari bahasa Latin, Cyprium, yang berasal dari nama pulau Siprus di mana ia pertama kali dihasilkan. Cyprium kemudian disingkat menjadi Cuprum.
Tembaga berperan besar dalam peradaban manusia terutama pada Zaman Perunggu (3000-1000 SM). Pada masa tersebut tembaga dipadukan dengan timah menjadi perunggu. Perunggu kemudian diolah menjadi berbagai macam peralatan, senjata, koin, instrumen musik dan perhiasan. .
Karakteristik.
Fisik.
Tembaga, perak, dan emas berada pada unsur golongan 11 pada tabel periodik dan mempunyai sifat yang sama: mempunyai satu elektron orbital-s pada kulit atom d dengan sifat konduktivitas listrik yang baik.
Sifat lunak tembaga dapat dijelaskan oleh konduktivitas listriknya yang tinggi (59,6×10 S/m) dan oleh karena itu juga mempunyai konduktivitas termal yang tinggi (kedua tertinggi) di antara semua logam murni pada suhu kamar.
Bersama dengan sesium dan emas (keduanya berwarna kuning) dan osmium (kebiruan), tembaga adalah satu dari empat logam dengan warna asli selain abu-abu atau perak. Tembaga murni berwarna merah-oranye dan menjadi kemerahan bila kontak dengan udara.
Kimia.
Tembaga tidak bereaksi dengan air, namun ia bereaksi perlahan dengan oksigen dari udara membentuk lapisan coklat-hitam tembaga oksida. Berbeda dengan oksidasi besi oleh udara, lapisan oksida ini kemudian menghentikan korosi berlanjut. Lapisan verdigris (tembaga karbonat) berwarna hijau dapat dilihat pada konstruksi-konstruksi dari tembaga yang berusia tua, seperti pada Patung Liberty. Tembaga bereaksi dengan sulfida membentuk tembaga sulfida.
Isotop.
Tembaga memiliki 29 isotop. Cu dan Cu adalah isotop stabil, dengan persentase Cu adalah yang terbanyak di alam, sekitar 69%. Kedua isotop ini memiliki bilangan spin 3/2. Isotop lainnya bersifat radioaktif, dengan yang paling stabil adalah Cu dengan paruh waktu 61,83 jam. Tujuh isotop metastabil telah diidentifikasi, Cu adalah isotop dengan paruh waktu terpanjang, 3,8 menit. Isotop dengan nomor massa diatas 64 dapat meluruh dengan β, sedangkan untuk nomor massa dibawah 64 meluruh dengan β. Cu (paruh waktu 12,7 jam), meluruh dengan kedua cara.
Cu dan Cu memiliki banyak kegunaan. Cu adalah agen radiokontras untuk gambar X-ray, bersama dengan chelate dapat digunakan untuk terapi radiasi kanker. Cu digunakan pada Cu-PTSM yang merupakan pelacak radioaktif untuk tomografi emisi positron.
Keberadaan.
Tembaga disintesis pada bintang masif dan ada di kerak bumi dengan konsentrasi 50 bagian per juta (ppm), atau dapat juga dalam bentuk tembaga native atau mineral dalam bentuk tembaga sulfida kalkopirit dan kalkosit, tembaga karbonat azurit dan malasit dan mineral tembaga(I) oksida kuprit. Massa tembaga murni yang pernah ditemukan bermassa 420 ton, ditemukan tahun 1857 di Semenanjung Keweenaw di Michigan, AS. Tembaga native merupakan polikristal, dengan kristal terbesar yang pernah diketahui berukuran 4.4×3.2×3.2 cm.
Senyawa.
Tembaga membentuk banyak macam senyawa, biasanya dengan bilangan oksidasi +1 dan +2.
Senyawa biner.
Seperti elemen lainnya, senyawa tembaga yang paling sederhana adalah senyawa biner (terdiri dari 2 elemen saja). Biner yang paling penting diantaranya oksida, sulfida, dan halida. Tembaga(I) oksida, tembaga(II) oksida, tembaga(I) sulfida, dan tembaga monosulfida merupakan contoh senyawa tembaga biner.
Untuk senyawa halida, yang dikenal diantaranya tembaga(I) klorida, tembaga(I) bromida, dan tembaga(I) iodida, juga tembaga(II) fluorida, tembaga(II) klorida, dan tembaga(II) bromida. Percobaan membuat tembaga(II) iodida ternyata menghasilkan tembaga iodida dan iodin:
Produksi.
Kebanyakan tembaga ditambang atau diekstraksi dalam bentuk tembaga sulfida dari tambang terbuka atau deposit. Contoh tambang yang ada antara lain Chuquicamata di Chile, Bingham Canyon Mine di Utah, dan El Chino Mine di New Mexico, Amerika Serikat. Menurut British Geological Survey tahun 2005, Chile adalah produsen tembaga terbesar di dunia dan menguasai sepertiga pasar dunia, diikuti Amerika Serikat, Indonesia, dan Peru. Tembaga juga dapat diperoleh dengan proses leaching in-situ. Beberapa kawasan tambang di Arizona menggunakan metode ini.
Metode.
Konsentrasi tembaga pada bijih-bijih yang ada rata-rata hanya 0,6%, kebanyakan bijih komersial yang ada adalah sulfida seperti kalkopirit (CuFeS) atau kalkosit (CuS). Mineral ini ditingkatkan konsentrasi tembaganya sampai 10-15% dengan proses froth flotation atau bioleaching. Memanaskan material ini dengan silika pada flash smelting akan melepaskan kandungan besi dan mengubah besi sulfida menjadi oksidanya. Senyawa produk "copper matte" yang terdiri dari CuS kemudian dipanggang untuk mengubah sulfida menjadi oksida:
Kuprat oksida kemudian dipanaskan:
Proses matte hanya mengkonversi setengah sulfida menjadi oksida dan kemudian menghilangkan semua sulfur menjadi oksida. Proses ini akan mengubah oksida tembaga menjadi logam tembaga. Gas alam kemudian dialirkan untuk menghilangkan oksigen (proses "electrorefining") untuk kemudian mengubah material menjadi tembaga murni:
Cadangan.
Tembaga telah digunakan sejak 10.000 tahun yang lalu, tetapi lebih dari 96% dari jumlah yang ditambang baru diekstraksi setelah 1900. Cadangan tembaga di bumi pun masih amat besar (sekitar 10 ton), atau cukup untuk 5 juta tahun dengan kecepatan ekstraksi saat ini. Meski begitu, hanya sebagian kecil saja dari jumlah ini yang bernilai ekonomis, dengan teknologi dan harga jual saat ini. Beberapa estimasi mengatakan bahwa cadangan yang ada hanya cukup untuk 25 sampai 60 tahun lagi, tergantung dari seberapa besar peningkatan penggunaannya. Daur ulang tembaga merupakan salah satu sumber utama.
Harga tembaga juga tidak stabil, misalnya dari harga US$0,60/lb (US$1,32/kg) bulan Juni 1999 menjadi US$3,75/lb (US$8,27/kg) bulan Mei 2006. Pada bulan Februari 2007, harganya turun lagi sampai US$2,40/lb (US$5,29/kg) dan kembali naik menjadi US$3,50/lb (US$7,71/kg) pada bulan April tahun yang sama. Pada Februari 2009, permintaan dunia yang melemah dan kejatuhan berbagai harga komoditas menjadikan harga tembaga berkisar US$1,51/lb.
Daur ulang.
Tembaga, seperti aluminium, dapat didaur ulang 100% tanpa mengurangi kualitasnya. Dilihat dari volumenya, tembaga adalah logam paling banyak ketiga yang didaur ulang, setelah besi dan aluminium. Diperkirakan bahwa 80% dari seluruh tembaga yang pernah ditambang masih digunakan saat ini. Menurut laporan International Resource Panel, pemakaian tembaga per kapita global adalah sekitar 35–55 kg. Pemakai terbesarnya adalah negara-negara maju (140–300 kg per kapita) sedangkan di negara-negara berkembang sekitar 30–40 kg per kapita.
Proses daur ulang tembaga pada umumnya sama dengan proses ekstraksi, namun prosesnya lebih sedikit. Tembaga bekas dengan kemurnian tinggi dilelehkan di furnace dan kemudian direduksi dan dibentuk kembali menjadi billet dan ingot; sedangkan tembaga bekas dengan kemurnian lebih rendah diproses ulang dengan "electroplating" di dalam asam sulfat.
Aplikasi.
Penggunaan tembaga terbesar adalah untuk kabel listrik (60%), atap dan perpipaan (20%) dan mesin industri (15%). Tembaga biasanya digunakan dalam bentuk logam murni, tetapi ketika dibutuhkan tingkat kekerasan lebih tinggi maka biasanya dicampur dengan elemen lain untuk membentuk aloi. Sebagian kecil tembaga juga digunakan sebagai suplemen nutrisi dan fungisida dalam pertanian.
Kabel dan kawat.
Meski bersaing dengan material lainnya, tembaga tetap dipilih sebagai konduktor listrik utama di hampir semua kategori kawat listrik kecuali di bagian transmisi tenaga listrik di mana aluminium lebih dipilih. Kawat tembaga digunakan untuk pembangkit listrik, transmisi tenaga, distribusi tenaga, telekomunikasi, sirkuit elektronik, dan berbagai macam peralatan listrik lainnya. Kawat listrik adalah pasar paling penting bagi industri tembaga. Hal ini termasuk kabel pada gedung, kabel telekomunikasi, kabel distribusi tenaga, kabel otomotif, kabel magnet, dsb. Setengah dari jumlah tembaga yang ditambang digunakan untuk membuat kabel listrik dan kabel konduktor. Banyak alat listrik menggunakan kawat tembaga karena memiliki konduktivitas listrik tinggi, tahan korosi, ekspansi termal rendah, konduktivitas termal tinggi, dapat disolder, dan mudah dipasang.

</doc>
<doc id="47721" url="?curid=47721" title="Ouagadougou">
Ouagadougou

Ouagadougou (, Mossi: ) adalah ibu kota negara Burkina Faso. Penduduknya berjumlah 1.030.000 jiwa (2005).Nama kota ini sering disingkat menjadi Ouaga . Penduduk disebut ouagalais. Industri utama di Ouagadougou adalah pengolahan makanan dan tekstil
Pemerintahan.
Pemilihan kota pertama diadakan pada tahun 1956.
Ouagadougou diatur oleh seorang walikota, yang dipilih untuk masa jabatan lima tahun, dua dewan senior, dan 90 anggota dewan. Kota ini dibagi menjadi lima arondisemen, yang terdiri dari 30 sektor, yang dibagi lagi menjadi distrik. Distrik Ouagadougou termasuk Gounghin, Kamsaoghin, Koulouba, Moemmin, Niogsin, Paspanga, Peuloghin, Bilbalogho, dan Tiendpalogo. Tujuh belas desa dari daerah metropolitan Ouagadougou, yaitu sekitar 219,3 km ².
Populasi daerah ini diperkirakan mencapai 1.475.000 jiwa, 48% di antaranya adalah pria dan wanita 52%. Penduduk pedesaan adalah sekitar 5% dan penduduk kota sekitar 95% dari total, dan kepadatan adalah 6.727 jiwa per kilometer persegi, menurut sensus 2006.
Mengenai manajemen kota, komune dari Ouagadougou telah membuat keputusan untuk berinvestasi dalam proyek besar. Hal ini terutama karena Ouagadougou merupakan 'pusat kebudayaan' oleh kebaikan memegang Siao (International Arts and Crafts fair) dan FESPACO (Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou). Selain itu, kemakmuran yang meningkat dari desa memungkinkan untuk investasi tersebut, dan fakta bahwa populasi ini berkembang pesat membutuhkan itu.
Pendidikan.
Meskipun buta huruf di Ouagadougou tidak tinggi, ada dua universitas di kota. Perguruan tinggi terbesar adalah negara Universitas Ouagadougou yang didirikan pada tahun 1974. Bahasa resmi di kota ini Prancis dan bahasa lokal utama adalah Dyula dan Fulfulde . Program bilingual di sekolah (Perancis ditambah salah satu bahasa lokal) direrapkan pada tahun 1994.
Olahraga, budaya, dan rekreasi.
Sebuah beragam olahraga, termasuk sepak bola, basket, dan voli, dimainkan oleh penduduk Ouagadougou. Ada olahraga turnamen dan kegiatan yang diselenggarakan oleh pemerintah setempat.
Ada sejumlah tempat budaya dan seni, seperti "Maison du Peuple" dan Jamuan makan "Salle des" , di kota ini terdapat banyak genre musik, termasuk musik rakyat tradisional, musik modern, dan rap. 
Geografi.
Ouagadougou, terletak di tengah dataran tinggi (12,4 ° LU 1,5 ° W), tumbuh sekitar istana kekaisaran dari Naaba Mogho . Menjadi pusat administrasi pemerintahan kolonial, menjadi pusat kota penting di era pasca-kolonial. Pertama ibu kota Kerajaan Mossi dan kemudian dari Volta Hulu dan Burkina Faso, Ouagadougou menjadi pusat komunal pada tahun 1995.

</doc>
