<doc id="71010" url="?curid=71010" title="Alkana">
Alkana

Alkana (juga disebut dengan "parafin") adalah senyawa kimia hidrokarbon jenuh asiklis. Alkana termasuk senyawa alifatik. Dengan kata lain, alkana adalah sebuah rantai karbon panjang dengan ikatan-ikatan tunggal. Rumus umum untuk alkana adalah CH. Alkana yang paling sederhana adalah metana dengan rumus CH. Tidak ada batasan berapa karbon yang dapat terikat bersama. Beberapa jenis minyak dan wax adalah contoh alkana dengan atom jumlah atom karbon yang besar, bisa lebih dari 10 atom karbon.
Setiap atom karbon mempunyai 4 ikatan (baik ikatan C-H atau ikatan C-C), dan setiap atom hidrogen mesti berikatan dengan atom karbon (ikatan H-C). Sebuah kumpulan dari atom karbon yang terangkai disebut juga dengan rumus kerangka. Secara umum, jumlah atom karbon digunakan untuk mengukur berapa besar ukuran alkana tersebut (contohnya: C-alkana).
Gugus alkil, biasanya disingkat dengan simbol R, adalah gugus fungsional, yang seperti alkana, terdiri dari ikatan karbon tunggal dan atom hidrogen, contohnya adalah metil atau gugus etil.
Alkana bersifat tidak terlalu reaktif dan mempunyai aktivitas biologi sedikit.
Klasifikasi struktur.
Hidorkarbon tersaturasi dapat berupa:
Menurut definisi dari IUPAC, 2 golongan pertama di atas dinamakan alkana, sedangkan golongan yang ketiga disebut dengan sikloalkana. Hidrokarbon tersaturasi juga dapat membentuk gabungan ketiga macam rantai diatas, misalnya linear dengan siklik membentuk polisiklik. Senyawa seperti ini masih disebut dengan alkana (walaupun tidak mempunyai rumus umum), sepanjang tetap berupa asiklik (tidak seperti siklus).
Keisomeran.
Alkana dengan 3 atom karbon atau lebih dapat disusun dengan banyak macam cara, membentuk isomer struktur yang berbeda-beda. Sebuah isomer, sebagai sebuah bagian, mirip dengan anagram kimia, tetapi berbeda dengan anagram, isomer dapat berisi jumlah komponen dan atom yang berbeda-beda, sehingga sebuah senyawa kimia dapat disusun berbeda-beda strukturnya membentuk kombinasi dan permutasi yang beraneka ragam. Isomer paling sederhana dari sebuah alkana adalah ketika atom karbonnya terpasang pada rantai tunggal tanpa ada cabang. Isomer ini disebut dengan "n"-isomer ("n" untuk "normal", penulisannya kadang-kadang tidak dibutuhkan). Meskipun begitu, rantai karbon dapat juga bercabang di banyak letak. Kemungkinan jumlah isomer akan meningkat tajam ketika jumlah atom karbonnya semakin besar.Contohnya:
Tata nama.
Tata nama IUPAC untuk alkana didasarkan dari identifikasi rantai hidrokarbon. Rantai hidrokarbon tersaturasi, tidak bercabang maka dinamai sistematis dengan akhiran "-ana".
Rantai karbon lurus.
Alkana rantai karbon lurus biasanya dikenali dengan awalan "n-" (singkatan dari "normal") ketika tidak ada isomer. Meskipun tidak diwajibkan, tetapi penamaan ini penting karena alkana rantai lurus dan rantai bercabang memiliki sifat yang berbeda. Misalnya "n"-heksana atau 2- atau 3-metilpentana.
Anggota dari rantai lurus ini adalah:
Mulai dengan jumlah karbon mulai dari lima diberi nama dengan imbuhan jumlah yang ditentukan IUPAC diakhiri dengan -ana. Contohnya antara lain adalah pentana, heksana, heptana, dan oktana.
Rantai karbon bercabang.
Untuk memberi nama alkana dengan rantai bercabang digunakan langkah-langkah berikut:
Nama alkana dimulai dengan nomor letak cabang, nama cabang, dan nama rantai utama. Contohnya adalah 2,2,4-trimetilpentana yang disebut juga isooktana. Rantai terpanjangnya adalah pentana, dengan tiga buah cabang metil ("trimetil") pada karbon nomor 2, 2, dan 4.
Alkana siklik.
Sikloalkana adalah hidrokarbon yang seperti alkana, tetapi rantai karbonnya membentuk cincin.
Sikloalkana sederhana mempunyai awalan "siklo-" untuk membendakannya dari alkana. Penamaan sikloalkana dilihat dari berapa banyak atom karbon yang dikandungnya, misalnya siklopentana (CH) adalah sikloalkana dengan 5 atom karbon seperti pentana(CH), hanya saja pada siklopentana kelima atom karbonnya membentuk cincin. Hal yang sama berlaku untuk propana dan siklopropana, butana dan siklobutana, dll.
Sikloalkana substitusi dinamai mirip dengan alkana substitusi - cincin sikloalkananya tetap ada, dan substituennya dinamai sesuai dengan posisi mereka pada cincin tersebut, pemberian nomornya mengikuti aturan Cahn-Ingold-Prelog.
Nama-nama trivial.
Nama trivial (non-IUPAC) dari alkana adalah "parafin." Nama trivial dari senyawa-senyawa ini biasanya diambil dari artefak-artefak sejarah. Nama trivial digunakan sebelum ada nama sistematik, dan sampai saat ini masih digunakan karena penggunaannya familier di industri.
Dapat hampir dipastikan kalau nama parafin diambil dari industri petrokimia. Alkana rantai bercabang disebut "isoparafin". Penggunaan kata "paraffin" untuk sebutan secara umum dan seringkali tidak membedakan antara senyawa murni dan campuran isomer dengan rumus kimia yang sama.
Beberapa nama ini dipertahankan oleh IUPAC
Sifat-sifat kimia.
Secara umum, alkana adalah senyawa yang reaktivitasnya rendah, karena ikatan C antar atomnya relatif stabil dan tidak mudah dipisahkan. Tidak seperti kebanyakan senyawa organik lainnya, senyawa ini tidak memiliki gugus fungsional.
Senyawa alkana bereaksi sangat lemah dengan senyawa polar atau senyawa ion lainnya. Konstanta disosiasi asam (pK) dari semua alkana nilainya diatas 60, yang berarti sulit untuk bereaksi dengan asam maupun basa (lihat karbanion). Pada minyak bumi, molekul-molekul alkana yang terkandung di dalamnya tidak mengalami perubahan sifat sama sekali selama jutaan tahun.
Reaksi dengan oksigen (reaksi pembakaran).
Semua alkana dapat bereaksi dengan oksigen pada reaksi pembakaran, meskipun pada alkana-alkana suku tinggi reaksi akan semakin sulit untuk dilakukan seiring dengan jumlah atom karbon yang bertambah. Rumus umum pembakaran adalah: 
Ketika jumlah oksigen tidak cukup banyak, maka dapat juga membentuk karbon monoksida, seperti pada reaksi berikut ini:
Contoh reaksi, metana:
Reaksi dengan halogen.
Reaksi antara alkana dengan halogen disebut dengan reaksi "halogenasi radikal bebas". Atom hidrogen pada alkana akan secara bertahap digantikan oleh atom-atom halogen. Radikal bebas adalah senyawa yang ikut berpartisipasi dalam reaksi, biasanya menjadi campuran pada produk. Reaksi halogenasi merupakan reaksi eksotermik dan dapat menimbulkan ledakan.
Reaksi ini sangat penting pada industri untuk menghalogenasi hidrokarbon. Ada 3 tahap:
Hasil eksperimen menunjukkan bahwa semua reaksi halogenasi bisa menghasilkan semua campuran isomer yang berarti mengindikasikan atom hidrogen rentan terhadap reaksi. Atom hidrogen sekunder dan tersier biasanya akan tergantikan karena stablitas radikal bebas sekunder dan tersier lebih baik. Contoh dapat dilihat pada monobrominasi propana: 
Isomerisasi dan reformasi.
Isomerisasi dan reformasi ada proses pemanasan yang mengubah bentuk alkana rantai lurus dengan adanya katalis platinum. Pada isomerisasi, alkana rantai lurus menjadi alkana rantai bercabang. Pada reformasi, alkana rantai lurus berubah menjadi sikloalkana atau hidrokarbon aromatik, dengan hidrogen sebagai produk sampingan. Kedua proses ini akan meningkatkan bilangan oktan pada senyawa yang dihasilkan.
"Cracking".
"Cracking" akan memecah molekul besar menjadi molekul-molekul yang lebih kecil. Reaksi "cracking" dapat dilakukan dengan metode pemanasan atau dengan katalis. Metode "cracking" dengan pemanasan akan melibatkan mekanisme homolitik dengan pembentukan radikal bebas. Metode "cracking" dengan bantuan katalis biasanya melibatkan katalis asam, prosesnya akan menyebabkan pemecahan ikatan heterolitik dengan menghasilkan ion yang muatannya berbeda. Ion yang dihasilkan biasanya berupa karbokation dan anion hidrida yang tidak stabil.
Reaksi lainnya.
Alkana akan bereaksi dengan uap dengan bantuan katalis berupa nikel. Alkana juga dapat melalui proses klorosulfonasi dan nitrasi meskipun membutuhkan kondisi khusus. Fermentasi alkana menjadi asam karboksilat juga dapat dilakukan dengan beberapa teknik khusus. Pada Reaksi reed, sulfur dioksida, klorin dan cahaya mengubah hidrokarbon menjadi sulfonil klorida. Abstraksi nukleofilik dapat digunakan untuk memisahkan alkana dari logam. Gugus alkil daris sebuah senyawa dapat dipindahkan ke senyawa lainnya dengan reaksi transmetalasi.
Terdapat pada.
Alkana pada alam semesta.
Alkana adalah senyawa yang terdapat pada sebagian kecil dari atmosfer beberapa planet seperti Yupiter (0.1% metana, 0.0002% etana), Saturnus (0.2% metana, 0.0005% etana), Uranus (1.99% metana, 0.00025% etana) dan Neptunus (1.5% metana, 1.5 ppm etana). Titan (1.6% metana), salah satu satelit dari Saturnus, telah diteliti oleh "Huygens" bahwa atmosfer Titan menurunkan hujan metana secara periodik ke permukaan bulan itu. Di Titan juga diketahui terdapat sebuah gunung yang menyemburkan gas metana, dan semburan gunung ini menyebabkan banyaknya metana pada atmosfer Titan. Selain itu, ditemukan oleh radar Cassini, terlihat juga ada beberapa danau metana/etana di kawasan kutub utara dari Titan. Metana dan etana juga diketahui terdapat pada bagian ekor dari komet Hyakutake. Analisis kimia menunjukkan bahwa kelimpahan etana dan metana hampir sama banyak, dan hal itu menunjukkan bahwa es metana dan etana ini terbentuk di antara ruang antar bintang.
Alkana di bumi.
Gas metana (sekitar 0.0001% atau 1 ppm) ada di atmosfer bumi, diproduksi oleh organisme macam Archaea dan juga ditemukan pada kotoran sapi.
Sumber alkana yang paling penting adalah pada gas alam dan minyak bumi. Gas alam mengandung metana dan etana, dengan sedikit propana dan butana, sedangkan minyak bumi adalah campuran dari alkana cair dan hidrokarbon lainnya. Hidrokarbon ini terbentuk dari jasad renik dan tanaman (zooplankton dan fitoplankton) yang mati, kemudian terkubur di lautan, tertutup oleh sedimentasi, dan berubah setelah terkena panas dan tekanan tinggi selama jutaan tahun. Gas alam terbentuk dari reaksi di bawah ini:
Alkana yang berwujud padat dikenal sebagai tar. Tar terbentuk ketika senyawa alkana lain yang lebih ringan menguap dari deposit/sumber hidrokarbon. Salah satu deposit alkana padat alam terbesar di dunia adalah danau aspal yang dikenal dengan nama Danau Pitch di Trinidad dan Tobago.
Metana juga terdapat pada biogas yang diproduksi oleh hewan ternak. Biogas ini dapat menjadi sumber energi terbaharui di kemudian hari.
Alkana hampir tidak dapat bercampur dengan air, jadi kandungannya dalam air laut bisa dikatakan amat sedikit. Meski begitu, pada tekanan yang tinggi dan suhu rendah (seperti di dasar laut), metana dapat mengkristal dengan air untuk membentuk padatan metana hidrat. Meskipun saat ini padatan ini masih belum bisa dieksploitasi secara komersial, tetapi energi pembakaran yang dihasilkan diperkirakan cukup besar. Maka dari itu, metana yang diekstraksi dari metana hidrat dapat dianggap sebagai bahan bakar masa depan.
Beberapa jenis archaea, misalnya metanogen, memproduksi metana dalam jumlah besar ketika memetabolisme karbon dioksida atau senyawa organik lainnya. Energi dilepas ketika pengoksidasian hidrogen:
Produksi.
Pengilangan minyak.
Seperti sudah dikatakan sebelumnya, sumber alkana yang paling penting adalah gas alam dan minyak bumi. Alkana dipisahkan di tempat pengilangan minyak dengan teknik distilasi fraksi dan diproses menjadi bermacam-macam produk, misalnya bensin, diesel, dan avtur..
Fischer-Tropsch.
Proses Fischer-Tropsch adalah sebuah metode untuk mensintesis hidrokarbon cair, termasuk alkana, dari karbon dioksida dan hidrogen. Metode ini digunakan untuk memproduksi substitusi dari distilat minyak bumi.
Persiapan laboratorium.
Sedikit sekali alkana yang dibuat dengan cara disintesis di laboratorium karena alkana biasanya dijual umum. Alkana juga merupakan senyawa yang non reaktif, baik secara biologi maupun kimia. Ketika alkana dibuat di laboratorium, biasanya alkana adalah produk samping dari reaksi. Sebagai contoh, penggunaan "n"-butillitium sebagai basa akan menghasilkan produk sampingan n-butana:
Alkana atau gugus alkil dapat dibuat dari alkil halida pada reaksi Corey-House-Posner-Whitesides. Deoksigenasi Barton-McCombie akan memecah gugus hidroksil dari alkohol sehingga reaksinya akan berupa:
dan reduksi Clemmensen akan memecah gugus karbonil dari aldehida dan keton untuk membentuk alkana atau senyawa dengan gugus alkil, misalnya:
Penggunaan.
Penggunaan alkana sudah dapat diketahui dengan baik oleh manusia. Penggunaan alkana biasanya dikelompokkan berdasarkan jumlah atom karbonnya. Empat alkana pertama digunakan pada umumnya untuk keperluan memasak dan pemanasan, di beberapa negara juga sebagai sumber pembangkit listrik. Metana dan etana adalah komponen utama pada gas alam dan biasanya diangkut dalam bentuk cairan, dengan cara dikompresi terlebih dahulu dan gas didinginkan.
Propana dan butana dapat dicairkan dengan tekanan rendah. Propana dan butana umum dijumpai pada elpiji dan juga dipakai sebagai propelan (zat pendorong) pada semprotan aerosol. Butana juga ditemukan pada pemantik rokok cair.
Dari pentana sampai oktana merupakan alkana yang berbentuk cairan. Alkana ini umum digunakan sebagai bahan bakar bensin untuk mesin mobil. Alkana rantai bercabang lebih diutamakan karena cenderung lebih tidak mudah tersulut daripada alkana rantai lurus. Bahan bakar yang mudah tersulut akan menimbulkan ketukan pada mesin yang dapat merusak mesin. Kualitas bahan bakar dapat diukur dengan bilangan oktan bahan bakar itu, dimana bilangan oktan ditentukan dari berapa persen kandungan 2,2,4-trimetilpentana ("isooktana") pada bahan bakar (bahan bakar yang bilangan oktannya 98 berarti mengandung 98% isooktana, sisanya adalah heptana). Selain digunakan untuk bahan bakar, alkana-alkana ini juga dipakai sebagai pelarut untuk senyawa nonpolar.
Alkana dari nonana sampai heksadekana (16 atom karbon) merupakan alkana berbentuk cairan dengan viskositas yang lebih tinggi, dan tidak digunakan pada bensin. Alkana jenis ini biasanya digunakan pada bahan bakar diesel dan bahan bakar penerbangan. Kualitas bahan bakar diesel diesel dapat ditentukan dengan besarnya bilangan cetana (cetana adalah nama lama untuk heksadekana). Alkana jenis ini mempunyai titik didih yang tinggi, dan akan menyebabkan masalah jika suhu udara terlalu rendah, karena bahan bakar akan semakin mengental sehingga sulit mengalir.
Alkana dari heksadekana kebelakang biasanya merupakan komponen pada minyak bakar dan pelumas. Beberapa jenis alkana ini juga digunakan sebagai zat anti korosif karena sifatnya yang hidrofobik.
Alkana dengan jumlah karbon 35 atau lebih ditemukan pada bitumen (aspal) yang dipakai untuk melapisi jalan. Selain itu, karena nilainya juga rendah, maka alkana-alkana jenis ini biasanya dipecah menjadi alkana yang lebih kecil dengan metode "cracking".
Beberapa polimer sintetis seperti polietilena dan polipropilena adalah alkana yang terdiri dari ratusan atom karbon. Material-material ini umumnya dikenal sebagai plastik dan setiap tahunnya diproduksi milyaran kilogram di dunia.
Transformasi di lingkungan.
Ketika dilepaskan ke lingkungan, alkana tidak akan mengalami biodegradasi yang cepat, karena alkana tidak memiliki gugus fungsi (seperti hidroksil atau karbonil) yang diperlukan oleh banyak organisme untuk memetabolisme senyawa ini.
Meski begitu, ada beberapa bakteri yang dapat memetabolisme beberapa alkana dengan cara mengoksidasi atom karbon terminal. Hasilnya adalah alkohol, yang dapat dioksidasi lagi menjadi aldehida, dan dioksidasi lagi menjadi asam karboksilat. Hasil akhirnya yang berupa asam lemak dapat dimetabolisme melalui proses degradasi asam lemak.
Bahaya.
Metana bersifat eksplosif (mudah meledak) ketika bercampur dengan udara (1 – 8% CH). Alkana suku rendah lainnya juga mudah meledak apabila bercampur dengan udara. Alkana suku rendah yang berbentuk cairan sangat mudah terbakar. Pentana, heksana, heptana, dan oktana digolongkan sebagai senyawa yang "berbahaya bagi lingkungan" dan "beracun". Isomer rantai lurus dari heksana bersifat neurotoksin. Alkana dengan halogen, seperti kloroform, juga dapat bersifat karsinogenik.

</doc>
<doc id="71011" url="?curid=71011" title="Asyer">
Asyer

Dalam Kitab Kejadian, Asyer (, Ašer; bahasa Ibrani Tiberias ʾĀšēr) adalah anak Yakub dan Zilpa, dan juga pendiri suku Asyer.
Asyer berasal dari kata bahasa Ibrani "Osyer" yang berarti "bahagia". Asyar juga merupakan nama tempat di Israel. 
Menjelang kematiannya, Yakub memberkati Asyer dengan mengatakan bahwa tanahnya akan menghasilkan makanan yang berlimpah-limpah mewah "dan ia akan memberikan santapan raja-raja". (Kejadian 49:20).
Berkat-berkat Yakub (Kej. 49:20) dan Musa (Ul. 33:24, 25) mengatakan tentang kesuburan tanah Asyer dan mereka akan diberkati dengan keberhasilan. Tentang Asyer ia berkata: "Diberkatilah Asyer di antara anak-anak lelaki; biarlah ia disukai oleh saudara-saudaranya, dan biarlah ia mencelupkan kakinya ke dalam minyak. Biarlah dari besi dan dari tembaga palang pintumu, selama umurmu kiranya kekuatanmu." 
Tahun 2009 pertama kalinya ditemukan cadangan minyak dan gas alam di Israel yang sangat besar, letaknya di pesisir kota Haifa (kota Haifa terletak di daerah pusaka untuk suku Asyer), dan bahkan sekarang negara Israel mempunyai cadangan gas dan minyak terbesar di dunia, dan masih terus melakukan eksplorasi yang membuat negara tetangga (Lebanon) sangat iri karena minyak dan gas tidak dapat ditemukan setelah lewat perbatasan antara laut israel dan lebanon.
Anak perempuan Asyer, Serakh, adalah satu-satunya cucu perempuan Yakub yang disebutkan dalam Taurat.

</doc>
<doc id="71012" url="?curid=71012" title="Gad">
Gad

Gad adalah anak Yakub dan Zilpa. Namanya berarti "beruntung" atau "kemujuran." Gad adalah anak laki-laki pertama dari Zilpa, dan anak laki-laki keenam Yakub (Kejadian 29 - 30)
"Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. Dan Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub. Berkatalah Lea: 'Mujur telah datang.' Maka ia menamai anak itu Gad. (Kejadian 30:9-11)

</doc>
<doc id="71013" url="?curid=71013" title="Naftali">
Naftali

Naftali (נַפְתָּלִי "Pergumulanku", bahasa Ibrani Standar: Naftali, bahasa Ibrani Tiberias: Nap̄tālî; ) adalah anak keenam Yakub dan pendiri suku Naftali, seperti yang disebutkan dalam Kitab Kejadian.
Ibu kandungnya adalah Bilha, tetapi ia dianggap sebagai anak Rahel yang menyerahkan Bilha, hamba perempuannya sebagai gundik Yakub karena kemandulannya. Hal ini bertentangan dengan kakak perempuannya, Lea yang sudah melahirkan empat anak lelaki bagi Yakub. Rahel bersuka cita atas kelahirannya, dan mengatakan ""Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." (Kejadian 30:8).
Rahel kemudian menamai anak itu Naftali, yang berarti "pergumulanku".

</doc>
<doc id="71014" url="?curid=71014" title="Dan bin Yakub">
Dan bin Yakub

Dan (דָּן "Hakim", Bahasa Ibrani Standar "Dan", bahasa Ibrani Tiberias "Dān") adalah salah seorang anak Yakub, dan Bilha, hamba perempuan Rahel (Kejadian 30:4). Dan adalah anak kelima Yakub. Tak banyak lagi yang diketahui tentang kehidupan Dan dari Alkitab Ibrani, kecuali bahwa ia adalah leluhur dari Suku Dan.
Menurut Kitab Yobel, Dan dilahirkan pada tanggal 9 Elul.
Nama.
Teks dalam Taurat (bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen menyebutkan bahwa nama "Dan" diturunkan dari kata "dananni", artinya "ia telah memberikan keadilan kepadaku", sebagai rujukan pada keyakinan Rahel bahwa ia mendapatkan anak karena keadilan dari Allah.
Keluarga.
Putranya bernama Hushim, menurut .
Simson adalah keturunan suku Dan.
Tafsiran.
Para penulis rabinik klasik menyimpulkan bahwa Dan adalah "kambing hitam" di antara orang Israel, berdasarkan penafsiran atas catatan di dalam kitab suci; dalam Kitab Yeremia, bagian Kanaan Utara dihubungkan dengan kegelapan dan kejahatan, sehingga sumber-sumber rabinik menganggap Dan sebagai perlambangan kejahatan.
Rasul Yohanes tidak memuat nama Dan ketika menyebut 12 suku Israel yang termasuk ke dalam 144.000 orang yang dimeteraikan. Kemungkinan ini adalah pernyataan ketidaklayakan Dan. Sebagai gantinya, nama suku Yusuf diwakili dua kali (suku Manasye).

</doc>
<doc id="71020" url="?curid=71020" title="Zebulon">
Zebulon

Zebulon (juga Zabulon, Zebulun, Zaboules; atau atau , ', '/"", "Z’vulun") adalah salah seorang dari ke-12 anak Yakub (yang juga bernama Israel), dan leluhur dari semua suku Israel (, ).
Etimologi.
Makna nama ini mengacu pada perkataan Lea, istri Yakub, pada waktu melahirkan Zebulon, yang dicatat dalam Alkitab pada Kejadian 30:20:
Nama ini diturunkan dari akar kata Semitik barat laut "zbl", yang umum dijumpai pada teks-teks bahasa Ugarit dari milenium ke-2 SM sebagai gelar ("epithet") dewa Baal, sebagaimana juga pada tradisi Fenisia dan juga pada nama-nama orang yang dicatat dalam Alkitab Ibrani.
Teks dalam Taurat memberi dua etimologi berbeda untuk nama "Zebulon". Sejumlah sarjana tekstual berpendapat bahwa ini berasal dari dua sumber naskah yang berbeda, yaitu "Yahwis" dan "Elohis", meskipun belum ada dukungan kuat. Yang pertama diturunkan dari kata "zebed", yang berarti "hadiah", menurut perkataan Lea bahwa melahirkan enam putra merupakan "hadiah yang indah" ("zebed tob") dari "Elohim" ("Allah"). Yang kedua diturunkan dari kata "yizbeleni", yang berarti "ia (laki-laki itu) akan tinggal bersamaku" yang juga bermakna "kehormatan", menurut harapan Lea bahwa "sekarang ini" suaminya akan memberinya kehormatan dengan tinggal bersamanya (sebagai istri pertama dan terkemuka) karena ia telah melahirkan enam putra baginya. Dalam Kitab Ulangan, ada pula kemungkinan etimologi ketiga – yang dikaitkan dengan kata "zibhe", secara harfiah berarti "kurban, pengorbanan", menurut aktivitas komersial suku Zebulon – yaitu perjanjian komersial yang dibuat di atas Gunung Tabor antara suku Zebulon dengan sekelompok suku bukan Israel yang disebut "zibhe-tzedek", secara harfiah berarti "pengorbanan/korban persembahan untuk keadilan/kebajikan" atau "korban persembahan kepada "Tzedek"" ("kebajikan").
Keturunan.
Zebulon dicatat mempunyai tiga putra:
yang masing-masing kemudian menurunkan anak cucu yang membentuk tiga puak dalam suku Zebulon.
Catatan sejarah.
Suku Zebulon memainkan peranan penting dalam sejarah awal Israel. Nama ini ditulis dalam bahasa Ibrani dan muncul dalam beberapa versi: 18 kali dalam bentuk "Zebúlûn"; 26 kali dalam bentuk "Zebûlún"; sekali dalam bentuk "Zebûlûn". Versi Septuaginta menulisnya "Zaboulon"; Yosefus dalam (Antiquities V.7.14) menulisnya "Zaboules"; dan Vulgata: "Zabulon". 

</doc>
<doc id="71026" url="?curid=71026" title="Chiune Sugihara">
Chiune Sugihara

Awal kehidupan.
Chiune Sugihara dilahirkan pada 1 Januari 1900 di Mino City, daerah pedesaan di Prefektur Gifu dari wilayah Chubu di Jepang, dari ayah kelas menengah, Yoshimizu Sugihara, dan ibu dari kelas samurai, Yatsu Sugihara. Ia adalah anak kedua dari lima orang anak lelaki dan seorang anak perempuan.Ketika ia lahir, ayahnya bekerja di kantor pajak di Kouzuchi-kota dan keluarganya tinggal di sebuah kuil yang dipinjam, sebuah candi Budha Kyosenji dekatnya, dan ia lahir sana.Dia adalah anak kedua di antara lima anak laki-laki dan satu perempuan. [ 4] ayah dan keluarganya pindah kantor pajak dalam cabang kantor Administrasi pajak Nagoya satu demi satu. .in 1903 (Meiji 36) keluarganya pindah ke Asahi Desa di Niu-gun, Fukui Prefecture. Pada tahun 1904 (Meiji 37) mereka pindah ke prefektur Yokkaichi kota Mie. Pada tahun 1905 (Meiji 38) 25 Oktober, mereka pindah ke Nakatsu Town, Ena-gun, Gifu Prefecture. Pada tahun 1906 (Meiji 39) Pada 2 April, Chiune masuk Nakatsu Kota Municipal Sekolah Dasar (sekarang Sekolah Dasar Nakatsugawa Kota Minami di Gifu Prefecture). Pada tahun 1907 (Meiji 40) 31 Maret, ia dipindahkan ke Kuwana Municipal Sekolah Dasar Kuwana di Prefektur Mie (saat Kuwana Municipal Nissin Sekolah Dasar). Pada bulan Desember tahun yang sama, ia mentransfer ke Nagoya Municipal Furuwatari Sekolah Dasar (sekarang Nagoya Municipal Heiwa Sekolah Dasar).Pada 1912, ia lulus sebagai siswa terbaik dari Sekolah Furuwatari, lalu melanjutkan sekolahnya ke Daigo Chugaku (kini SMU Zuiryo) Nagoya, sebuah gabungan SMP dan SMU. Ayahnya ingin agar ia mengikuti jejaknya sebagai dokter, namun ia dengan sengaja menggagalkan diri dalam ujian masuknya dengan hanya menuliskan namanya saja pada kertas-kertas ujiannya. Sebaliknya, ia masuk ke Universitas Waseda pada 1918 dan mengambil sastra Inggris. Pada 1919, ia lulus dalam ujian Bea Siswa Kementerian Luar Negeri. Kementerian Luar Negeri Jepang merekrutnya dan menugasinya ke Harbin, Tiongkok. Di sana ia juga belajar bahasa Rusia dan bahasa Jerman dan belakangan menjadi ahli dalam masalah Rusia.
Kantor Luar Negeri Manchuria.
Ketika Sugihara bertugas di Kantor Luar Negeri Manchuria, ia ikut serta dalam perundingan-perundingan dengan Uni Soviet tentang Jalur Kereta Api Manchuria Utara. Ia melepaskan jabatannya sebagai Wakil Menteri Luar Negeri di Manchuria sebagai protes atas perlakuan yang buruk oleh bangsa Jepang terhadap rakyat Tiongkok setempat. Sementara di Harbin ia menjadi seorang Kristen Ortodoks dan menikah dengan seorang perempuan Rusia Putih yang bernama Klavdia. Mereka bercerai pada 1935, sebelum ia kembali ke Jepang. Di Jepang ia menikah dengan Yukiko Kikuchi, yang kemudian mengganti namanya menjadi setelah pernikahannya. Mereka mendapatkan tiga orang anak lelaki. Chiune Sugihara juga bertugas di Departemen Informasi dari Kementerian Luar Negeri dan sebagai penerjemah bagi perwakilan Jepang di Helsinki, Finlandia.
Lituania.
Pada 1939 ia menjadi wakil konsul pada Konsulat Jepang di Kaunas, Lituania (saat itu disebut "Kovno"
(bahasa Yiddish: קובנה, bahasa Polandia: Kowno). Tugas-tugasnya yang lain adalah melaporkan gerak-gerik pasukan-pasukan Soviet dan Jerman.
Menurut Dr. Ewa Palasz-Rutkowska, Sugihara tentu akan bekerja sama dengan intelijen Polandia, sebagai bagian dari kerja sama Jepang-Polandia yang lebih besar.
Setelah Pakta Molotov-Ribbentrop diikuti Invasi Polandia oleh Jerman pada 1 September 1939, dan pengambilalihan Lituania oleh Uni Soviet pada tahun 1940, banyak pengungsi Yahudi dari Polandia dan Lituania yang berusaha mendapatkan visa keluar. Tanpa visa itu, perjalanan akan berbahaya dan mereka tidak mungkin menemukan negara yang bersedia mengeluarkannya. Ratusan pengungsi datang ke konsulat Jepang di Kaunas, berusaha mendapatkan visa ke Jepang. Konsul Belanda Jan Zwartendijk telah memberikan kepada mereka izin perjalanan resmi ke negara tujuan ketiga yakni Curaçao, sebuah pulau Karibia dan koloni Belanda yang tidak membutuhkan visa masuk, atau ke Guyana Belanda (setelah kemerdekaan, Guyana Belanda berganti nama menjadi Suriname). Pada saat itu, pemerintah Jepang menganut kebijakan resmi netral terhadap orang-orang Yahudi, namun menuntut bahwa visa hanya dikeluarkan bagi mereka yang telah melalui prosedur-prosedur imigrasi yang semestinya dan mempunyai cukup dana. Kebanyakan para pengungsi itu tidak memenuhi kriteria-kriteria ini. Sugihara dengan taat menghubungi Kementerian Luar Negeri Jepang hingga tiga kali untuk meminta petunjuk. Setiap kali, Kementerian menjawab bahwa siapapun yang memperoleh visa Jepang harus memiliki visa ke negara tujuan ketiga untuk keluar dari Jepang, tanpa kecuali.
Dari tanggal 31 Juli hingga 28 Agustus 1940, Sugihara mulai mengeluarkan visa atas inisiatifnya pribadi, setelah berkonsultasi dengan istrinya. Berulang kali ia mengabaikan persyaratan-persyaratan memperoleh visa Jepang. Walaupun jelas-jelas melanggar perintah yang diberikan atasannya, Sugihara mengeluarkan visa transit 10 hari melalui Jepang untuk orang-orang Yahudi. Dengan jabatannya dan budaya dalam Kementerian Luar Negeri Jepang, tindakan Sugihara mengeluarkan visa atas inisiatif pribadi adalah tindakan luar biasa dan tidak pernah terjadi sebelumnya. Ia membujuk para pejabat Soviet yang setuju untuk mengizinkan orang-orang Yahudi bepergian melalui negara itu via Jalur kereta api Trans-Siberia dengan membayar lima kali harga tiket biasa.
Sugihara terus menulisi visa dengan tangannya sendiri (konon hingga 18-20 jam per hari, hingga jumlah visa yang diterbitkan setiap hari sama dengan jumlah rata-rata visa yang dikeluarkan dalam sebulan) hingga 4 September 1940, ketika ia harus meninggalkan posnya sebelum konsulat Jepang ditutup. Pada saat itu ia telah mengeluarkan ribuan visa kepada orang-orang Yahudi, banyak di antaranya adalah kepala keluarga yang dapat membawa serta keluarga-keluarga mereka. Menurut para saksi, ia masih mengeluarkan visa sementara ia transit di hotel dan setelah menumpang kereta api, melemparkan visa-visa itu kepada kumpulan pengungsi yang putus asa menantikan di luar jendela kereta bahkan sementara kereta mulai berangkat.
Jumlah keseluruhan visanya diperdebatkan, antara 2.139 hingga 10.000. Kemungkinan besar jumlahnya lebih rendah, meskipun visa keluarga memungkinkan beberapa orang bepergian dengan menggunakan satu visa saja, juga diterbitkan, sehingga jauh lebih banyak orang yang berhasil memanfaatkannya. Pihak intelijen Polandia menerbitkan sejumlah visa palsu.
Banyak pengungsi yang menggunakan visa mereka untuk pergi melintasi Uni Soviet ke Vladivostok dan kemudian menumpang kapal ke Kobe, Jepang; di sana ada sebuah komunitas Yahudi Rusia. Dari sana, 1.000 orang pergi ke tujuan lain seperti Amerika Serikat dan Mandat Britania atas Palestina. Sisa dari mereka yang bertahan karena visa Sugihara/Zwartendijk tinggal di Jepang hingga mereka dideportasi ke Shanghai yang dikuasai Jepang; di kota ini pun sudah ada sebuah komunitas Yahudi yang besar. Sebuah kelompok yang terdiri atas 30 orang yang semuanya bernama "Jakub Goldberg" tiba suatu hari di Tsuruga dan dikirim ke kota Nakhodka di Rusia. Kebanyakan dari sekitar 20.000 orang Yahudi lolos dari Holocaust di ghetto Shanghai hingga Jepang menyerah pada 1945.
Meskipun Jerman menekan pemerintah Jepang agar menyerahkan atau membunuh para pengungsi Yahudi itu, pemerintah Jepang melindungi kelompok itu. Dalam buku berjudul "The Fugu Plan" (sebuah buku tentang Rencana Fugu tahun 1930-an), Rabi Marvin Tokayer mengajukan sebuah hipotesis: itu adalah perwujudan rasa terima kasih atas pinjaman sebesar AS$196 juta yang diberikan oleh seorang bankir Yahudi dari New York, Jacob Schiff, kepada Jepang; dana itu menolong mereka menang dalam Perang Rusia-Jepang 1905. Sebuah hipotesis yang lebih luas, yang juga menjelaskan motivasi rencana tahun 1930-an itu, berkaitan dengan anggapan tentang kekuatan ekonomi orang-orang Yahudi (sebagian merupakan penafsiran yang dikembangkan para pemimpin Jepang yang telah membaca pamflet-pamflet antisemitisme yang menyebut orang Yahudi sangat kaya dan mempunyai kekuasaan besar) yang dianggap positif oleh Kekaisaran Jepang. Akhirnya, para pemimpin Yahudi menunjukkan bahwa gagasan ideal Nazi tidak mengikutsertakan "bangsa kuning", dan menegaskan bahwa seperti halnya bangsa Jepang, orang-orang Yahudi juga berasal dari Asia.
Mengundurkan diri.
Kementerian Luar Negeri Jepang, yang masih membutuhkan kecakapan bahasa dan organisasi Sugihara, memutuskan untuk menunda tindakan disipliner atas dirinya hingga kecakapannya tidak lagi dibutuhkan. Sugihara ditugasi sebagai Konsul Jenderal di Praha, Cekoslowakia, pada 1941 di Königsberg dan di kantor perwakilan Jepang di Bucharest, Rumania. Ketika Rusia memasuki Rumania, pasukan-pasukan Soviet memenjarakan Sugihara dan keluarganya di sebuah kamp tahanan perang selama 18 bulan. Mereka dilepaskan pada 1946 dan kembali ke Jepang melalui Uni Soviet via jalur kereta api Trans-Siberia dan tiba di pelabuhan Nakhodka.
Pada 1947 kantor Kementerian Luar Negeri Jepang memintanya mengundurkan diri, dengan alasan pengurangan staf. Sebagian sumber mengatakan bahwa Kementerian Luar Negeri mengatakan kepada Sugihara bahwa ia dipecat karena "insiden tersebut" di Lituania.
Pada Oktober 1991, Kementerian mengatakan kepada keluarga Sugihara bahwa pengunduran diri Sugihara adalah bagian dari pergeseran personalia di Kementerian tak lama setelah berakhirnya perang. Kementerian Luar Negeri menerbitkan sebuah surat pernyataan sikap pada 24 Maret 2006 yang menyatakan bahwa tidak ada bukti bahwa Kementerian telah memaksakan tindakan disipliner atas Sugihara. Kementerian juga menyatakan bahwa Sugihara adalah salah satu dari banyak diplomat yang mengundurkan diri dengan suka rela, namun bahwa rincian alasan pribadinya "sulit dikonfirmasikan". Kementerian memuji perilaku Sugihara dalam laporannya, dan menyebutnya sebagai suatu "keputusan yang berani dan manusiawi."
Kehidupan di kemudian hari.
Sugihara menetap di Fujisawa di Prefektur Kanagawa. Ia mulai bekerja untuk sebuah perusahaan ekspor sebagai Manajer Umum dari U.S. Military Post Exchange. Dengan memanfaatkan kefasihannya bahasa Rusianya, Sugihara kemudian bekerja dan tinggal dalam keadaan yang tidak mencolok di Uni Soviet selama 16 tahun, sementara keluarganya tetap tinggal di Jepang.
Pada 1968, Jehoshua Nishri, atase ekonomi Kedutaan Besar Israel di Tokyo, dan salah seorang dari orang yang diselamatkan oleh Sugihara, akhirnya berhasil menemukan dan menghubungi Sugihara. Pada tahun 1940, Nishri adalah seorang remaja Polandia. Tahun berikutnya Sugihara mengunjungi Israel dan disambut oleh pemerintah Israel. Mereka yang diselamatkan oleh Sugihara mulai melobi agar namanya dicantumkan dalam tugu peringatan Yad Vashem.
Pada 1985 Chiune Sugihara dianugerahi kehormatan sebagai Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa (bahasa Ibrani: חסידי אומות העולם), transliterasi "Khasidei Umot ha-Olam") oleh Pemerintah Israel. Sugihara terlalu lemah untuk pergi ke Israel sehingga istrinya dan anaknyalah yang mewakilinya menerima kehormatan tersebut.
Pada tahun yang sama (1985), 45 tahun setelah invasi Soviet atas Lituania, Sugihara ditanyai mengapa ia melakukan apa yang dilakukannya. Sugihara biasa memberikan dua alasan: pertama, bahwa para pengungsi itu adalah manusia juga, dan kedua, bahwa mereka hanya membutuhkan pertolongan.
Sugihara meninggal tahun berikutnya pada 31 Juli 1986. Jalan Sugihara di Kaunas dan Vilnius, Lituania dan asteroid 25893 Sugihara dinamai untuk menghormatinya. Memorial Chiune Sugihara di kota Yaotsu (tempat kelahirannya) dibangun oleh warga kota itu sebagai penghormatan atas dirinya.
Nama alias.
Sugihara juga dikenal sebagai Sempo Sugiwara dan Chiune Sempo Sugihara. Sugiwara Sempo (mengikuti urutan nama Jepang, dengan nama keluarga terlebih dulu) adalah nama samaran yang dipakainya ketika ia bekerja di Uni Soviet dari tahun 1960 hingga 1975. Nama samaran Sempo Sugiwara juga dipakainya pada tahun 1932 untuk mencegah kemungkinan pemerintah Soviet mengidentifikasikan dirinya sebagai diplomat Jepang. Pihak Soviet berhasil dikelabui dan Jepang mendapatkan tawaran yang sangat baik ketika membeli Jalur Kereta Api Manchuria Utara. Sempo bukanlah sebuah nama yang lazim, namun ini adalah cara lain untuk membaca aksara Tionghoa untuk Chiune. Demikian pula, "Sugiwara" adalah ucapan alternatif bagi nama keluarganya. Sempo bukanlah nama tengahnya.

</doc>
<doc id="71030" url="?curid=71030" title=".sj">
.sj

.sj adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Kepulauan Svalbard dan Jan Mayen.

</doc>
<doc id="71031" url="?curid=71031" title=".io">
.io

.io adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Teritori Samudra Hindia Britania. Nama domain terinternasionalisasi juga dapat didaftarkan.
.io dapat digunakan sebagai , dengan "io" digunakan sebagai singkatan dari "input/output" (IO, masukan/keluaran) dalam ilmu komputer. Google saat ini menyatakan .io sebagai "generic top-level domain" (gTLD) karena "para pengguna dan pemilik web sering melihat [domain ini] lebih generik daripada nama negara".

</doc>
<doc id="71032" url="?curid=71032" title=".eu">
.eu

.eu adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Uni Eropa.

</doc>
<doc id="71033" url="?curid=71033" title=".hm">
.hm

.hm adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Pulau Heard dan Kepulauan McDonald.

</doc>
<doc id="71034" url="?curid=71034" title=".gb">
.gb

.gb adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Britania Raya. Domain ini sekarang tidak digunakan.

</doc>
<doc id="71035" url="?curid=71035" title=".um">
.um

.um adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Kepulauan Kecil Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="71036" url="?curid=71036" title=".dd">
.dd

.dd adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Jerman Timur.

</doc>
<doc id="71037" url="?curid=71037" title=".zr">
.zr

.zr adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Zaire.

</doc>
<doc id="71039" url="?curid=71039" title="1400-an">
1400-an


</doc>
<doc id="71040" url="?curid=71040" title="1410-an">
1410-an


</doc>
<doc id="71044" url="?curid=71044" title="Kota Sumenep, Sumenep">
Kota Sumenep, Sumenep

Kota Sumenep adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kota Sumenep adalah pusat pemerintahan Kabupaten Sumenep. Di kota ini terdapat beberapa bangunan bersejarah yang erat hubungannya dengan Karaton (Kerajaan) Sumenep pada masa lampau, antara lain: Asta Tinggi Sumenep (makam raja-raja dan keluarganya), Karaton Sumenep (istana, saat ini terletak di kompleks kediaman resmi Bupati Sumenep), Benteng Kali Mo'o (saat ini hanya tersisa pagarnya), Taman Sare(dahulu kolam pemandian di kompleks istana, saat ini terbuka untuk umum).
Pada tanggal 29 Juni 2004, bagian dari Kecamatan Kota Sumenep dimekarkan menjadi kecamatan sendiri, yakni Kecamatan Batuan.
Geografi dan Administrasi.
Secara umum kondisi geografi kecamatan kota Sumenep berada pada dataran rendah. Luas wilayah keseluruhan kota Sumenep adalah 54.934774 km2. Batas-batas wilayahnya sebagai berikut :
Kependudukan.
Jumlah Penduduk : 79.918 jiwa (data th. 2003)
Laki-laki : 39.223 jiwa (49,08%)
Perempuan : 40.695 jiwa (50,92%)
Rasio Jenis Kelamin : 96,38%
Kepadatan Penduduk : 1.454,91 jiwa/km2

</doc>
<doc id="71062" url="?curid=71062" title="Kota Sumenep">
Kota Sumenep

Kota Sumenep adalah sebuah Kota yang terletak di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini adalah Ibu kota Kabupaten Sumenep

</doc>
<doc id="71067" url="?curid=71067" title="Enhanced Data Rates for GSM Evolution">
Enhanced Data Rates for GSM Evolution

Kholifahhussein
EDGE atau Enhanced Data rates for GSM Evolution adalah teknologi evolusi dari GSM dan IS-136. Tujuan pengembangan teknologi baru ini adalah untuk meningkatkan kecepatan transmisi data, efesiensi spektrum, dan memungkinkannya penggunaan aplikasi-aplikasi baru serta meningkatkan kapasitas.
Pengaplikasian EDGE pada jaringan GSM fase 2+ seperti GPRS dan HSCSD dilakukan dengan penambahan lapisan fisik baru pada sisi Radio Access Network (RAN). Jadi tidak ada berubahan di sisi jaringan inti seperti MSC, SGSN, ataupun GGSN.
Kapasitas EDGE Sebagai Teknologi Data Transfer Tingkat Advance.
GPRS menawarkan kecepatan data sebesar 115 kbps, dan secara teori dapat mencapai 160 kbps. Sedangkan pada EDGE kecepatan datanya sbesar 384 kbps, dan secara teori dapat mencapai 473,6 kbps. Secara umum kecepatan EDGE tiga kali lebih besar dari GPRS. Hal ini dimungkinkan karena pada EDGE digunakan teknik modulasi (EDGE menggunakan 8PSK, GPRS menggunakan GMSK) dan metode toleransi kesalahan yang berbeda dengan GPRS, dan juga mekanisme adaptasi pranala yang diperbaiki. EDGE juga menggunakan coding scheme yang berbeda dengan GPRS. Dalam EDGE dikenal 9 macam skema pengkodean, sedangkan di GPRS hanya ada 4 skema pengkodean.
Sekilas Sejarah Perkembangan Teknologi EDGE.
EDGE mengalami perkembangan dari beberapa generasi terdahulu. Perkembangan teknologi ini didahului oleh AMPS sebagai teknologi komunikasi seluler generasi pertama pada tahun 1978, hingga sekarang (tahun 2006), perkembangan nya sudah sampai pada teknologi generasi ke-4, walaupun masih dalam tahap penelitian dan uji coba. GSM sendiri sebagai salah satu teknologi komunikasi mobile generasi kedua, merupakan teknologi yang saat ini paling banyak digunakan di berbagai negara. Dalam perkembangannya, GSM yang mampu menyalurkan komunikasi suara dan data berkecepatan rendah (9.6 - 14.4 kbps), kemudian berkembang menjadi GPRS yang mampu menyalurkan suara dan juga data dengan kecepatan yang lebih baik, 115 kbps.
Pada fase selanjutnya, meningkatnya kebutuhan akan sebuah system komunikasi mobile yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan yang lebih tinggi, dan untuk menjawab kebutuhan ini kemudian diperkenalkanlah EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution) yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan hingga 3 kali kecepatan GPRS, yaitu 384 kbps.
Pada pengembangan selanjutnya, diperkenalkanlah teknologi generasi ketiga, salah satunya UMTS (Universal Mobile Telecommunication Service), yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan hingga 2 Mbps. Dengan kecepatan hingga 2 Mbps, jaringan UMTS dapat melayani aplikasi-aplikasi multimedia (video streaming, akses internet ataupun video conference) melalui perangkat seluler dengan cukup baik. Perkembangan di dunia telekomunikasi seluler ini diyakini akan terus berkembang, hingga nantinya diperkenalkan teknologi-teknologi baru yang lebih baik dari yang ada saat ini. Akhir-akhir ini, para ilmuwan berusaha mengembangkan teknologi telekomunikasi seluler dengan jangkauan yang sangat lebar, tingkat mobilitas tinggi, layanan yang terintegrasi, dan berbasikan IP (mobile IP). Teknologi ini diperkenalkan dengan nama “Beyond 3G” atau 4G.
Kapasitas dan Kapabilitas EDGE Sebagai Teknologi Mobile Generasi Ketiga (3G).
Sebagaimana telah disinggung pada poin sebelumnya, EDGE memiliki Dalam transfer data, misalnya, teknologi EDGE bisa tiga kali lebih cepat dari teknologi GPRS. Artinya, bila pelanggan seluler ingin mendownload pesan MMS dengan teknologi GPRS memerlukan waktu puluhan detik, tetapi dengan teknologi EDGE, hanya perlu waktu beberapa detik saja.
Kelebihan lain, bila teknologi GPRS memiliki kemampuan transfer data hingga 114 Kbps, teknologi EDGE mampu mendukung data, layanan multimedia hingga 384 Kbps. EDGE merupakan sebutan baru buat GSM 384. Teknologi ini disebut GSM 384, karena memiliki kemampuan transmisi data hingga 384 Kbps.
Menurut GSM World Association, EDGE bahkan dapat mencapai kecepatan hingga 473,8 kbps.
Dengan EDGE, operator seluler dapat memberikan layanan komunikasi data dengan kecepatan lebih tinggi dibandingkan GPRS, di mana GPRS hanya mampu melakukan pengiriman data dengan kecepatan sekitar 25 Kbps. Begitu juga bila dibandingkan platform lain, kemampuan EDGE mencapai 3-4 kali kecepatan akses jalur kabel telepon (biasanya sekitar 30-40 kbps) dan hampir 2 kali lipat kecepatan CDMA 2000 1x yang hanya sekitar 70-80 kbps. Tentang layanan yang diberikan teknologi ini, yakni berbagai aplikasi layanan generasi ketiga yakni audio streaming kualitas tinggi, video streaming, permainan on line, high speed download.
Implementasi EDGE.
Seperti namanya, EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution), adalah teknologi yang dikembangkan dengan teknologi dasar GSM dan GPRS. Sebuah sistem EDGE dikembangkan dengan tetap menggunakan perangkat yang terdapat pada jaringan GSM/GPRS. Jadi EDGE tidak bisa sendiri. Sebuah sistem GPRS terdiri dari SGSN (Serving GPRS Support Node) dan GGSN (Gateway GPRS Support Node), yang merupakan jaringan corenya, yang ditambahkan pada sebuah jaringan GSM sebelumnya. Sedangkan pada sisi radionya, jaringan GPRS membutuhkan penambahan PCU pada perangkat radio jaringan GSM sebelumnya. Gambar di bawah ini menunjukan diagram jaringan GPRS secara umum.
Pengimplementasian EDGE pada jaringan existing GPRS hanya memerlukan penambahan pada sisi radio aksesnya saja. Sedangkan pada sisi jaringan intinya, EDGE menggunakan perangkat dan protokol yang sama dengan yang digunakan pada jaringan GPRS sebelumnya. Perbedaan jaringan GPRS dan EDGE hanya terdapat pada sisi radio akssnya saja, sedangkan pada sisi jaringan intinya, EDGE dan GPRS menggunakan peranti dan protokol yang sama. Sebuah jaringan GPRS dapat diupgrade menjadi sebuah jaringan dengan sistem EDGE hanya dengan menambahkan sebuah EDGE Transceivier Unit (TRU) pada sisi radio aksesnya. 
Proses Kecepatan EDGE.
EDGE adalah sebuah cara untuk meningkatkan kecepatan data pada pranala radio GSM. Dengan menggunakan teknik modulasi dan skema pengkodean yang berbeda dengan sistem GPRS sebelumnya, serta dengan melakukan pengaturan pada pranala protokol radionya, EDGE menawarkan kapasitas yang secara signifikan jauh lebih besar dari yang dimiliki oleh system GPRS. Jadi secara umum ada tiga aspek teknik baru pada EDGE jika kita bandingkan dengan GPRS, yaitu 
Modulasi Pada EDGE.
Untuk mendapatkan kecepatan transfer yang lebih tinggi dari GPRS yang menggunakan modulasi GMSK (Gausian Minimum Shift Keying), EDGE menggunakan teknik modulasi yang berbeda dengan GPRS yaitu 8PSK (8-Phase Shif Keying). Gambar dibawah ini menunjukan visualisasi dari modulasi GMSK pada GPRS dan 8PSSK pada EDGE yang digambarkan pasa sebuah diagram I/Q, dimana I adalah sumbu real dan Q adalah sumbu imajiner.
Dengan menggunakan modulasi 8PSK, sebuah symbol dikodekan dengan menggunakan 3 bit, sedangkan pada GMSK sebuah symbol dikodekan dengan 1 bit. Karena GMSK dan 8PSK mempunyai simbol tingkat yang sama, yaitu sebesar 270 ksimbol/s, maka secara keseluruhan tingkat modulasi pada 8PSK akan menjadi 3 kali lebih besar daripada GMSK, yaitu sebesar 810 kb/s.
Berdasarkan penjelasan di atas, jarak antar simbol pada 8PSK adalah lebih pendek daripada jarak antar simbol pada GMSK, karena dalam 8PSK ad 8 simbol sedengkan pada GMSK hanya ada 2 simbol. Makin pendek jarak antar simbol mengakibatkan besar tingkat sinyal antar satu simbol dengan simbol lainnya lebih sulit untuk dibedakan. Sehingga kemungkinan terjadinya kesalahan lebih besar.
Pada kondisi sinyal radio yang cukup baik, perbedaan jarak antar simbol ini tidak terlalu berpengaruh terhadap kualitas data yang dikirim. Pada saat kondisi sinyal radio yang buruk, maka diperlukan penambahan ekstra bit yang akan digunakan sebagai sebagai koreksi kesalahan, sehingga data yang salah diterima dapat diperbaiki. Sehingga kualitas data pada EDGE tidak kalah dengan kualitas data pada GPRS yang menggunakan MPSK. Lagi pula, dalam EDGE juga digunakan modulasi MPSK yang digunakan pada CS1 sampai dengan CS4 - nya, dan juga dalam EDGE ada proses “penyesuaian paket” yang dapat mengubah jenis CS yang digunakan bila terjadi kesalahan pada data yang dikirim.
Teknik Pengkodean Pada EDGE.
Pada EDGE dikenal 9 macam teknik pengkodean, yaitu MCS (Modulation Coding Scheme ) 1 sampai dengan MCS9. Sedangkan pada GPRS hanya digunakan 4 buah teknik pengkodean, yaitu CS (coding Scheme) 1 sampai dengan SC4. Empat teknik pengkodean pertama pada EDGE, MCS1 sampai dengan MCS4, menggunakan modulasi GMSK, sama seperti yang digunakan pada GPRS. Sedangkan 5 teknik pengkodean lainnya, MCS5 sampai dengan MCS9, menggunakan modulasi 8PSK. 
Baik pada GPRS ataupun EDGE, tingkatan skema pengkodean yang lebih tinggi menawarkan kecepatan data yang lebih tinggi pula tetapi di samping itu, makin tingggi tingkatan skema pengkodeannya, maka ketahanannya terhadap kesalahan makin rendah. Artinya, makin tinggi kecepatan paket data, maka makin mudah paket data itu mengalami kesalahan dalam pengirimannya. Hal ini karena, makin tinggi tingkatan skema pengkodeannya, maka tingkatan mekanisme “koreksi kesalahan” yang digunakan makin rendah.
Walaupun MCS1 sampai dengan MCS4 pada EGDE sama-sama menggunakan modulasi GMSK seperti CS1 sampai dengan CS4 pada GPRS, tetapi keduanya memiliki kecepatan yang berbeda. Hal ini karena adanya penggunaan header yang berbeda. Pada EDGE, paket datanya mengandung header yang memungkinkan dilakukannya resegmentasi paket data. Artinya, apabila suatu paket data dikirimkan dengan menggunakan tingkat skema pengkodean yang tinggi (kecepatan lebih tinggi, koreksi kesalahan kurang) dan data tidak diterima dengan baik pada sisi penerima.
Setelah dilakukan permintaan pengiriman ulang (retransmisi) paket data yang salah terima itu, pada pengiriman selanjutnya, skema pengkodean yang digunakan dapat diganti dan disesuaikan dengan kondisi antarmuka radio. Artinya, pada pengiriman selanjutnya, packet data akan dikirimkan dengan menggunakan skema pengkodean yang lebih rendah, yang memiliki mekanisme koreksi kesalahan yang lebih baik. Sehingga diharapkan pada pengiriman kedua ini data dapat diterima dengan baik di sisi penerima.
Berbeda dengan GPRS, resegmentasi paket data ini tidak dapat dilakukan. Sehingga apabila suatu paket data telah dikirim dengan menggunakan suatu skema pengkodean tertentu. Maka walaupun data diterima salah di sisi penerima, pada saat pengiriman berikutnya,data tetap akan dikirim dengan menggunakan skema pengkodean yang sama. Sehingga kemungkinan paket data itu salah diterima di sisi penerima masih sama besar dengan sewaktu pengiriman pertama. Dengan demikian dapat dicapai keseimbangan antara kecepatan transfer dan kualitas data yang ditransfer.
Perkembangan Teknologi EDGE Di Indonesia Dan Perkembangannya pada Masa Depan.
Di Indonesia, teknologi EDGE sudah berkembang selama beberapa tahun sejak tahun terakhir EDGE.
Perkembangan teknologi GSM di Indonesia bergulir secara pesat dimulai dengan penggelaran secara serempak dual band (GSM 900 dan 1800) dan dilanjutkan penggelaran GPRS secara serempak, telah berhasil menghantar industri memasuki fase 2,5 secara tidak terasa. Belum lama teknologi 2,5G bergulir, lahirlah teknologi 3G yang membawa revolusi dalam teknologi seluler Indonesia. Beberapa provider di Indonesia, seperti Indosat, Telkomsel, dan Excelcomindo berlomba- lomba menciptakan inovasi baru dengan mengusung teknologi 3G. Banyak masyarakat indonesia terutama bagi mereka yang tinggal di kota besar deperti Jakarta, Bandung, Medan, dan Surabaya yang menggunakan berbagai layanan 3G yang tersedia seperti panggilan video, download content, akses internet kecepatan tinggi, dll.
Setelah kurang lebih 2 tahun diperkenalkan 3G di Indonesia sekarang sudah muncul evolusi dari 3G yang dikenal dengan nama HSDPA atau 3,5G. HSDPA atau High Speed Downlink Packet Access merupakan teknologi yang berjalan pada platform 3G pada channel baru yang disebut High Speed Downlink Shared Channel (HS-DSCH). Dengan HDSPA, kecepatan downlink secara teori dapat mencapai 3,6 Mbps bandingkan dengan 3G yang hanya mencapai 384 Kbps. Karena masih berjalan pada platform 3G namun dengan kecepatan melampaui kecepatan 3G standar maka teknologi ini disebut juga sebagai 3,5G. Sebenernya perkembangan teknologi HSDPA pada 3G hampir mirip dengan perkembangan teknologi EDGE atau Enhanced GPRS (EGPRS) pada GPRS. Perlu diketahui, EDGE memiliki kecepatan downlink mencapai 236 Kbps, cukup cepat jika dibandingkan dengan GPRS standar yang memiliki kecepatan sekitar 50 Kbps. Karena hal tersebut pula teknologi EDGE atau GPRS juga dikenal dengan nama teknologi 2,75G.

</doc>
<doc id="71068" url="?curid=71068" title="Abdullah Yusuf Ali">
Abdullah Yusuf Ali

Abdullah Yusuf Ali () adalah seorang cendekiawan muslim yang menerjemahkan Al Qur'an dalam bahasa Inggris. Terjemahan Al Qur'an oleh Yusuf Ali bersama-sama dengan terjemahan oleh Marmaduke Pickthall adalah terjemahan bahasa inggris yang paling luas digunakan saat ini.
Ali dilahirkan di Bombay, India dari sebuah keluarga saudagar kaya. Pada masa kecilnya, ia menerima pendidikan agama dan akhirnya dapat menghafal Al Qur'an (menjadi hafiz). Ia dapat berbicara dalam bahasa Arab maupun Inggris dengan sangat baik. Ia mempelajari beberapa literatur bahasa Inggris dan mengunjungi beberapa negara Eropa sebagai seorang pelajar. Ia menngkhususkan usahanya untuk mempelajari Al Qur'an dan tafsir dimulai dengan tafsir-tafsir yang dibuat pada masa awal sejarah Islam. Usaha Ali yang terkenal adalah bukunya yang berjudul "Holy Qur'an: Text, Translation and Commentary" yang dipublikasikan pada tahun 1934.
Ali mendukung kontribusi India untuk negara-negara sekutu pada Perang Dunia I. Ia adalah intelektual yang sangat dihormati di India. Ia juga direkrut oleh Muhammad Iqbal sebagai kepala Islamia College di Lahore, Pakistan. Ia kemudian pindah ke Inggris hingga akhir hidupnya, dan dimakamkan di pekuburan muslim di Brookwood dekat dengan tempat pemakaman Pickthall.

</doc>
<doc id="71069" url="?curid=71069" title="Götheborg">
Götheborg

Gotheborg atau Götheborg adalah sebuah kapal layar Swedia milik "Svenska Ostindiska Companiet" (Serikat Hindia Timur Swedia; SOIC). Kapal ini dibangun di galangan Terra Nova pada tahun 1738 dan karam tepat di pintu pelabuhan Göteborg, Swedia, pada September 12 September 1745. Kapal ini digunakan untuk berlayar dari Swedia ke Tiongkok dan dalam perjalanannya selalu singgah di Batavia untuk mengisi logistik dan menunggu arah angin yang diperlukan untuk melanjutkan perjalanan.
Meskipun karam, namun semua awak kapal tersebut selamat. Sisa-sisa kapal akhirnya ditemukan pada tahun 1985.
Replika.
Setelah ditemukan, muncul ide untuk membangun replika kapal tersebut. Pembangunan dimulai pada 11 Juni 1995 dan menggunakan bahan semirip mungkin dengan yang aslinya. Replika dengan skala 1:1 tersebut memulai pelayaran percobaan pada tanggal 18 April 2005.
Kapal tersebut berangkat dari kota Göteborg untuk misi keliling dunia sejak tahun 2005 dan direncanakan kembali ke Göteborg pada tahun 2007, setelah mengunjungi pelabuhan Cadiz (Spanyol), Recife (Brasil), Port Elizabeth (Afrika Selatan), Fremantle (Australia), Tanjung Priok (Indonesia) dan Guangdong (Tiongkok) lalu kembali melalui Singapura, Terusan Suez dan tiba kembali di Göteborg. Rute pelayaran kapal replika ini akan berbeda dari kapal asli.

</doc>
<doc id="71070" url="?curid=71070" title="W-CDMA">
W-CDMA

Wideband Code-Division Multiple Access atau biasa ditulis Wideband-CDMA atau W-CDMA, merupakan teknologi generasi ketiga (3G) untuk GSM, biasa disebut juga UMTS (Universal Mobile Telecommunication System). Teknologi ini tidak kompatibel dengan CDMA2000 atau sering disebut juga dengan CDMA saja.
Kecepatan WCDMA bisa mencapai 384 kbps dan dimasa akan datang akan meningkat sampai mungkin sekitar 10Mbps.
Teknologi ini menggunakan Wideband-AMR (Adaptive Multi-rate) untuk kodifikasi suara (voice codec) sehingga kualitas suara yang didapat menjadi lebih baik dari generasi sebelumnya.

</doc>
<doc id="71074" url="?curid=71074" title="Obi">
Obi


</doc>
<doc id="71084" url="?curid=71084" title="Abenaho, Jayawijaya">
Abenaho, Jayawijaya

Abenaho adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia, terletak di sebelah timur laut Kabupaten Yahukimo.

</doc>
<doc id="71095" url="?curid=71095" title="Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis">
Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis

Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis () didefinisikan sebagai "sebuah penyakit paru-paru yang disebabkan karena terhisapnya debu yang sangat halus, yang kebanyakan ditemukan di daerah gunung berapi". Kata ini pertama kali dicetuskan oleh Everett M. Smith, untuk menjadi kata terpanjang dalam bahasa Inggris, tetapi kemudian digunakan dalam berbagai sumber untuk mengacu kepada definisi awalnya. 
Kata ini merupakan kata terpanjang yang pernah muncul di kamus bahasa Inggris. Kata ini terdiri dari 45 buah huruf dan pertama kali muncul di Kamus bahasa Inggris Oxford pada 1936, kemudian muncul juga di "Webster's Third New International Dictionary", "Random House Dictionary of the English Language, Unabridged", dan "Merriam-Webster's Collegiate Dictionary", juga "Merriam Webster Medical Dictionary".
Beberapa kritik bermunculan sehubungan dengan kata tersebut yang aslinya merupakan istilah teknis sehingga tidak bisa dipertimbangkan sebagai kata terpanjang dalam penggunaan secara umum.

</doc>
<doc id="71097" url="?curid=71097" title="Sultan bin Abdul Aziz">
Sultan bin Abdul Aziz

Pangeran Sultan bin Abdul Aziz al-Saud (Arab: صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود‎, ) adalah Pangeran Arab Saudi dan Wakil Perdana Menteri Pertama. Pangeran Sultan ditunjuk menjadi Gubernur Riyadh pada 1947. Ia menjadi Menteri Pertanian pada 1953 dan Menteri Komunikasi pada 1955. Anaknya, Pangeran Bandar bin Sultan adalah mantan duta besar Arab Saudi untuk Amerika Serikat.
Pada tanggal 22 Oktober 2011, kerajaan Arab Saudi menyatakan bahwa Putra Mahkota Arab Saudi Sultan bin Abdul Aziz telah meninggal dunia karena sakit di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="71099" url="?curid=71099" title="Marmaduke Pickthall">
Marmaduke Pickthall

Muhammad Marmaduke William Pickthall (1875-1936) adalah seorang intelektual Muslim Barat, yang terkenal dengan terjemahan Al Qur'an yang puitis dan akurat dalam bahasa Inggris. Ia merupakan pemeluk agama Kristen yang kemudian berpindah agama memeluk Islam. Pickthall adalah juga seorang novelis, yang diakui oleh D.H Lawrence, H.G Wells dan E.M Forster, juga seorang jurnalis, kepala sekolah serta pemimpin politik dan agama. 
Dididik di Harrow, ia terlahir pada keluarga Inggris kelas menengah, yang akar keluarganya mencapai ksatria terkenal William sang penakluk. Pickthall berkelana ke banyak negara-negara Timur, mendapat reputasi sebagai ahli masalah Timur Tengah. Ia menerbitkan terjemahannya atas Al Qur'an (The meaning of the Holy Qur'an), ketika menjadi pejabat di bawah pemerintahan Nizam dari Hyderabad. Terjemahannya ini menjadi terjemahan dalam bahasa Inggris pertama yang dilakukan oleh seorang Muslim dan diakui oleh Universitas Al Azhar (Mesir); terjemahan ini oleh Times Literary Supplement disebut sebagai sebuah pencapaian penulisan yang besar.
Pickthall dimakamkan di pemakaman Muslim di Brookwood.

</doc>
<doc id="71111" url="?curid=71111" title="Konishi Yukinaga">
Konishi Yukinaga

Konishi Yukinaga (1560?-1600) adalah seorang samurai Kristen dari zaman perang sipil Jepang/ periode Sengoku, nama baptisnya adalah Dom Agostinho. Lahir dari keluarga pedagang di Sakai. Mengawali kariernya dengan mengabdi pada klan Ukita dari Bizen. Dia bertemu dengan Toyotomi Hideyoshi ketika ekspedisi penaklukan wilayah barat yang dipimpin Hideyoshi, saat itu dia bertindak sebagai negosiator dari pihak Ukita. Hideyoshi terkesan dengan Yukinaga dan membujuknya untuk bekerja padanya. 
Setelah ekspedisi Kyushu tahun 1587, Yukinaga dianugerahi kastil Udo dan setengah provinsi Higo (sekitar 240.000 koku) sementara setengah lainnya diduduki oleh rivalnya, Kato Kiyomasa. Kedua orang ini sering bersitegang terutama dalam isu agama Kristen yang dianut dan dilindungi Yukinaga di daerahnya sementara dianiaya Kiyomasa.
Pada ekspedisi penaklukan Korea pertama tahun 1592, Yukinaga menjadi salah satu komandan utama bersama rivalnya itu. Dia memimpin pasukannya menduduki kota-kota penting dari Busan hingga Pyongyang sebelum akhirnya dipukul mundur oleh pasukan Korea yang dibantu pasukan Ming Tiongkok dan kekurangan bahan pangan. Dalam perang ini, Yukinaga cenderung lebih memakai pendekatan-pendekatan damai tidak seperti Kiyomasa yang lebih suka memakai cara-cara kekerasan. 
Untuk mencapai gencatan senjata, Yukinaga memalsukan negosiasi dengan Tiongkok padahal Hideyoshi sendiri menganggap negosiasi itu adalah antara dua negara yang sederajat. Ketika utusan Ming Tiongkok datang ke Jepang untuk mengangkat Hideyoshi sebagai raja Jepang, dia sangat marah karena ini berarti menjadikan Jepang sebagai salah satu negara vasal Tiongkok. Yukinaga dipersalahkan atas tindakan ini dan dia kembali dikirim untuk invasi Korea kedua.
Kematian Hideyoshi tahun 1598 menyebabkan invasi Korea pun terhenti dan Jepang terpecah menjadi dua kubu bermusuhan yaitu kubu barat yang dipimpin oleh Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi dan kubu timur yang dipimpin oleh Tokugawa Ieyasu. Yukinaga berpihak pada Ishida dan dia memimpin 4000 pasukannya dalam pertempuran Sekigahara (1600). Menyusul kekalahan pasukan barat, Yukinaga tertangkap. Sebagai seorang Kristen dia menolak melakukan seppuku/ bunuh diri karena bertentangan dengan agamanya, maka dia dihukum mati di Kyoto bersama Ishida Mitsunari dan biksu Ankokuji Ekei.
Selama hidup Yukinaga banyak menyumbangkan hartanya untuk Gereja. Konon kabarnya setelah dia dihukum mati dan rumahnya disita disana tidak ditemukan barang-barang berharga.
Pranala luar.
Samurai Archives

</doc>
<doc id="71115" url="?curid=71115" title="Akechi Mitsuhide">
Akechi Mitsuhide

Akechi Mitsuhide (1526-1582) adalah seorang samurai zaman perang sipil Jepang/ periode Sengoku. Dia adalah anak sulung dari Akechi Mitsukuni. Awalnya mengabdi pada klan Saito dari Mino. Dia meninggalkan Mino setelah klan Saito terjerumus dalam kerusuhan internal antara Saito Dosan dan anaknya Yoshitatsu. Sejak itu dia mengembara sebagai ronin dan sempat mengabdi pada klan Asakura dari Echizen. Dia kembali ke Mino tahun 1567 dan mengabdi pada Oda Nobunaga yang telah menaklukkan daerah itu.
Mitsuhide seorang yang mempunyai banyak bakat, bukan saja seorang samurai yang handal, dia juga piawai dalam berpuisi dan upacara minum teh sehingga statusnya naik dengan cepat dibawah Nobunaga. Sebagai pendatang baru dalam jajaran staff Nobunaga, dia sudah menerima tanah sebanyak 100.000 koku di Sakamoto, provinsi Omi. Tahun 1570, Nobunaga menugasinya mengadakan survei daerah di Yamato. Tahun 1571, Nobunaga menyerang kompleks biara di Gunung Hiei untuk menumpas pemberontakan para biksu militan, Mitsuhide adalah salah satu yang mencoba membujuk Nobunaga mengurungkan niatnya, namun tidak berhasil. Dia dipindahkan ke Echizen tahun 1574 kemudian mendapat misi menaklukkan provinsi Tamba tahun 1577 yang kemudian dianugerahkan padanya setelah takluk.
Tahun 1579, Mitsuhide terlibat konflik dengan klan Hatano dalam pengepungan kastil Yakami. Mitsuhide menawarkan negosiasi damai bila Hatano Hideharu menyerah dan untuk menunjukkan itikad baiknya, dia menyerahkan ibunya sebagai sandera untuk tinggal di daerah kekuasaan Hatano. Namun belakangan Nobunaga mengkhianati kesepakatan ini dan menghukum mati Hideharu. Hal ini tentu menyulut kemarahan klan Hatano, merekapun membalas dengan membunuh ibu Mitsuhide yang tinggal di daerah mereka. Tahun berikutnya dia bersama Hosokawa Fujitaka mencaplok provinsi Tajima dan membantu Toyotomi Hideyoshi menghancurkan kastil Tottori di provinsi Inaba tahun 1581.
Juni 1582, Nobunaga memerintahkannya bergabung dengan Hideyoshi dalam ekspedisi ke barat melawan klan Mori. Namun bukannya menuju ke barat, Mitsuhide malah menuju ke Kyoto di mana Nobunaga sedang beristirahat di kuil Honno sekembalinya dari ekspedisi menaklukkan klan Takeda. Pagi hari tanggal 21 Juni, pasukan Mitsuhide sudah mengepung kuil itu dan pertempuran terjadi disana. Nobunaga yang hanya dikawal oleh beberapa pengawal pribadi dan hanya mempunyai sedikit prajurit bersamanya tidak menyangka Mitsuhide akan memberontak. Di kuil yang sudah mulai dilalap api itu Nobunaga melakukan seppuku, anaknya yang juga penerusnya, Nobutada juga tewas dalam pertempuran itu.
Setelah mendengar kabar kematian Nobunaga, Hideyoshi yang sedang berada di wilayah barat, mengadakan gencatan senjata dengan Mori dan buru-buru kembali ke daerah Oda untuk misi pembalasan. Mitsuhide gagal meraih dukungan dari para penguasa setempat, bahkan besannya, Hosokawa Fujitaka juga tidak mendukungnya. Tidak lama kemudian dia dikalahkan Hideyoshi dalam pertempuran Yamazaki. Dia lolos dari pertempuran dan bermaksud kembali ke kastilnya di Sakamoto, namun di tengah jalan dia dibunuh para bandit. Keluarganya di Sakamoto juga dihabisi oleh sepupunya sendiri, Akechi Hidemitsu sebelum pasukan Hideyoshi mencapai kastil itu. Ada desas-desus mengatakan bahwa dia tidak mati setelah kekalahannya, melainkan memulai hidup baru sebagai biksu dengan nama Tenkai.
Motif pengkhianatan Mitsuhide masih diperdebatkan. Salah satu kemungkinan adalah membalas dendam atas kematian ibunya akibat Nobunaga melanggar perjanjian damai dengan Hatano. Juga mungkin karena Nobunaga yang iri dengan bakat Mitsuhide sehingga sering menghinanya di depan umum. Mitsuhide juga mendapat julukan "shogun 13 hari".
Pranala luar.
Samurai Archives

</doc>
<doc id="71120" url="?curid=71120" title="Kaisar Hongzhi">
Kaisar Hongzhi

Kaisar Hongzhi (Hanzi: 弘治, 30 Juli 1470-8 Juni 1505) adalah kaisar Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1487 sampai 1505. Terlahir dengan nama Zhu Youtang (朱祐樘), adalah anak dari Kaisar Chenghua dari selirnya yang bermarga Ji. Dia adalah kaisar masa pertengahan Ming yang bijaksana dan cinta damai, selama masa pemerintahannya Tiongkok stabil dan makmur sehingga masa ini disebut abad perak Hongzhi.
Kehidupan awal.
Hongzhi lahir dan dibesarkan dibawah penganiayaan Selir Wan dan kroni-kroninya yang memburu putra-putra yang dilahirkan bagi Kaisar Chenghua. Beberapa kali dia lolos dari usaha pembunuhan. Dia dibesarkan secara diam-diam di lingkungan istana oleh permaisuri dari kakeknya. Di bawah perlindungan ibusuri, Selir Wan tidak berani bertindak gegabah padanya. Walaupun begitu, niatnya untuk membunuh sang pangeran tidak pernah pupus, namun sampai kematiannya tahun 1487 niat ini tidak pernah terlaksana.
Tahun 1475, pada usianya yang ke lima barulah dia berkumpul kembali dengan ayahnya dan dianugerahi gelar putra mahkota. Dia sudah menunjukkan kecemerlangannya sejak dini dan dididik dengan baik dibawah pengawasan permaisuri. Dia menguasai ajaran-ajaran Konfusius dan hasil belajarnya sangat memuaskan.
Pemerintahan.
Tahun 1487, ayahnya mangkat dan dia mewarisi tahta kerajaan. Tahun berikutnya dia menamai rezimnya Hongzhi. Begitu menjadi kaisar, dia tidak membuang-buang waktu menyingkirkan kroni-kroni Selir Wan dari pemerintahan. Sekitar seribu orang termasuk kasim-kasim dan kerabat Selir Wan dinyatakan bersalah dan diberikan hukuman setimpal.
Disaat yang sama dia menunjuk orang-orang jujur seperti Qiu Jun, Xie Qian, Liu Jian, Wang Pu, Xu Pu, Li Dongyang, dan lainnya mengisi posisi penting dalam pemerintahannya. Selain itu dia juga mendorong mentri-mentrinya untuk berterus terang mengenai segala masalah, bahkan kritik-kritik terhadap dirinya pun diterima dengan terbuka. Dengan demikian pemerintah lebih transparan dan makin banyak orang-orang berbakat bekerja padanya.
Pernah suatu kali pada awal pemerintahannya, Hongzhi berencana membangun sebuah paviliun yang indah di bukit Wansui sehingga dia bisa menikmati pemandangan dari sana. Seorang sarjana kerajaan bernama Hu Chen mengirim surat keberatan padanya agar mengurungkan niatnya dengan alasan pemborosan. Semua orang khawatir akan nasib Hu akibat ‘kelancangannya’. Namun setelah Hongzhi membaca surat Hu dan merasa alasan yang dikemukakan Hu masuk akal, dia bukannya menghukum Hu, malah sebaliknya mengangkatnya sebagai pejabat distrik di Yunnan.
Hongzhi juga pernah terobsesi dengan takhayul karena pengaruh seorang kasimnya yang bernama Li Guang. Setelah Li meninggal, dia memerintahkan rumah Li digeledah untuk mencari sebuah buku mistik seperti yang didesas-desuskan. Namun yang ditemukan adalah setumpuk catatan pembukuan yang berisi hasil korupsi dan kolusi yang dilakukan Li. Kejadian ini membuatnya sadar bahwa dia harus menjaga jarak dari pejabat-pejabat korup dan dekat pada mereka yang jujur.
Hongzhi melandaskan sistem pemerintahannya berdasarkan ideologi Konfusius yang mengispirasikannya menjadi seorang pemimpin yang pekerja keras dan rajin. Dia mengawasi dengan ketat masalah-masalah kenegaraan, menurunkan pajak, mengurangi pengeluaran pemerintah, dan mempekerjakan orang-orang yang pantas sebagai bawahannya. Dalam masa pemerintahannya kekuasaan para kasim dibatasi dan intrik dalam istana yang sudah menjadi hal biasa semasa rezim-rezim sebelumnya berkurang drastis. Rakyat pun hidup damai dan sejahtera. Hongzhi pantas dibandingkan dengan dua pendahulunya, Kaisar Hongwu dan Yongle sebagai salah satu kaisar Ming yang cemerlang.
Akhir hayat.
Tidak seperti para pendahulunya yang mempunyai banyak selir dan melahirkan banyak anak. Hongzhi hanya mempunyai seorang permaisuri seumur hidupnya. Permaisurinya memberi dua putra baginya, yang satu meninggal ketika masih bayi, maka dia hanya mempunyai satu orang yang dinominasikan mewarisi tahtanya, yaitu Zhu Houzhao yang kelak menjadi Kaisar Zhengde.
Ketika dia sakit berat tahun 1505, dipanggilnya mentri-mentrinya ke ranjang kematiannya. Kepada mereka dia mengumumkan bahwa putra mahkota Zhu Houzhao akan menggantikannya menjadi kaisar. Dia berpesan untuk terakhir kalinya pada mereka, “Pangeran adalah anak yang cerdas, tetapi dia masih terlalu muda dan terlalu banyak bermain, aku berharap kalian mendampinginya dalam menjalankan pemerintahan sehingga pada saatnya nanti dia menjadi kaisar yang baik. Berjanjilah kalian untuk melakukannya, dengan begitu aku dapat mati dengan tenang”
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="71122" url="?curid=71122" title="Kaisar Zhengde">
Kaisar Zhengde

Kaisar Zhengde (Hanzi: 正德, 1491-1521) adalah kaisar Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1505 sampai 1521. Dia adalah satu-satunya putra Kaisar Hongzhi yang tersisa, saudaranya meninggal saat masih bayi. Terlahir dengan nama Zhu Houzhao (朱厚照). Tidak seperti ayahnya yang bijak, Zhengde dikatakan sebagai kaisar Ming yang bermoral paling bejat.
Pemerintahan.
Zhengde mendapat gelar sebagai putra mahkota tahun 1492. Dia menjadi kaisar tahun 1505 setelah ayahnya mangkat dan menamai rezimnya Zhengde. Dia mempercayai pejabat-pejabat korup dan menyimpan banyak wanita di istana belakang. Zhengde banyak menghabiskan waktunya bermain wanita. Bosan dengan wanita-wanita di istananya, dia memerintahkan wanita-wanita dari Asia Barat dan Tengah dibawakan untuknya. Setelah merasa jenuh dengan mereka, dia memerintahkan wanita-wanita dari rumah pejabat-pejabatnya dibawa padanya.
Seorang pejabat bernama Ma Ang mempunyai adik yang pandai menari dan menyanyi. Dia menceraikannya dari suaminya lalu mempersembahkannya pada Zhengde. Ma Ang segera dipromosikan karena hal ini. Zhengde yang juga alkoholik juga sering berpesta di rumah Ma Ang. Suatu ketika dia tertarik dengan salah satu gundik Ma Ang, yang kemudian dipersembahkan padanya. Hal ini membuat dua saudara laki-laki Ma Ang dipromosikan. Terkadang dia juga sering keluar dari istananya dengan pakaian biasa ditemani kasim dan pengawalnya untuk mencari wanita cantik.
Zhengde mengadopsi 100 anak angkat yang semuanya diberi marga Zhu. Melalui mereka dia bertindak sewenang-wenang, menyita tanah-tanah petani, memeras rakyat dan membangun banyak istana untuknya. Pejabat korup lain yang disenanginya termasuk Jiang Bin dan Qian Ning. Situasi politik pada masa itu sangat kacau karenanya.
Zaman para kasim.
Selama masa pemerintahannya dia menempatkan delapan kasim dalam posisi penting, kedelapan orang ini dikenal dengan julukan delapan harimau. Dengan kaisar di belakang mereka, mereka bertindak sewenang-wenang. Mereka menfitnah 53 pejabat setia sebagai pengkhianat dan menyingkirkannya. Pemerintahan secara de fakto dijalankan oleh mereka. Semua laporan yang ditujukan pada kaisar harus terlebih dahulu melalui persetujuan Liu Jin, salah satu dari mereka yang paling berkuasa sebelum disetujui oleh kaisar. Zhengde sendiri yang cuma tahu bersenang-senang menganggap tugasnya membaca dan menandatangani dokumen sebagai beban sehingga mempercayakan semua itu pada Liu Jin.
Liu Jin adalah orang yang berpendidikan rendah, dokumen-dokumen itu selalu dibawanya pada saudara iparnya, Zhang Wenmian, seorang sarjana gagal untuk ditanganinya. Saat itu ada sebuah sindiran populer di antara rakyat ibukota yang mengatakan bahwa ada seorang kaisar lain bermarga Liu disamping Zhengde. Tahun 1510, Liu Jin dihukum mati setelah melakukan kudeta yang gagal. Zhengde merazia kediaman Liu Jin dan menyita sejumlah besar barang berharga.
Kaisar yang konyol.
Selain dikenal sebagai kaisar yang gila wanita, Zhengde dikenal kekonyolannya. Suatu ketika dia pernah mengadakan inspeksi perbatasan di Datong. Saat itu 50.000 orang Tartar menyerbu perbatasan. Bersama pasukannya dia turut bertempur melawan mereka. Setelah melalui perjuangan yang berat pasukan penyerbu itu pada akhirnya memang berhasil dihalau.
Zhengde dan orang-orangnya hanya terlibat dalam pertempuran kecil dengan pasukan garis belakang musuh. Dalam pertempuran itu 16 Tartar terbunuh sementara korban dipihaknya mencapai ratusan. Lepas dari semua itu, Zhengde merasa dia telah menang dengan gemilang, dia menyombongkan diri pada para pejabatnya. “Tahukah kalian aku telah membunuh seorang prajurit musuh dengan tanganku sendiri ?” katanya dengan sombong. Beberapa orang dari mereka merasa hal ini tidak pantas dan menasehatinya agar tidak bersikap demikian. Sebagai jawabannya Zhengde mengirim mereka ke penjara, dipecat atau dihukum mati.
Ekspedisi ke selatan dan akhir hayat.
Juni 1519, Zhu Chenhao, Pangeran Ning memberontak terhadapnya yang kemudian ditumpas. Zhengde memakai kesempatan ini untuk mengadakan ekspedisi ke selatan. Sepanjang rute yang dilewatinya ke Nanjing dia sering menangkapi wanita. Takut ditangkap Zhengde dan dijadikan gundik, banyak wanita buru-buru menikah untuk menghindari hal ini. Dia terkena penyakit berat sekembalinya dari perjalanan itu dan akhirnya wafat tahun 1521 tanpa meninggalkan keturunan.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="71128" url="?curid=71128" title="Kaisar Chongzhen">
Kaisar Chongzhen

Kaisar Chongzhen (Hanzi: 崇祯, 6 Februari 1611-25 April 1644) adalah kaisar ke-16 dan terakhir dari Dinasti Ming. Dia bertahta dari tahun 1627 sampai 1644. Terlahir dengan nama Zhu Youjian (朱由检), anak kelima dari Kaisar Taichang.
Awal pemerintahan.
Chongzhen tumbuh dalam lingkungan yang relatif tenang karena dia adalah putra paling bungsu dari Kaisar Taichang sehingga tidak menjadi objek perebutan kekuasaan seperti yang pernah dialami oleh kakaknya, Kaisar Tianqi.
Tahun 1627, kakaknya mangkat dan dia mewarisi tahta, umurnya waktu itu baru 16 tahun. Tidak seperti kakaknya yang bergantung pada kasimnya, Wei Zhongxian, dia berusaha memerintah secara independen. Chongzhen menyingkirkan Wei dan Selir Ke yang telah lama memerintah di belakang layar. Wei diasingkan ke Fengyang, provinsi Anhui di mana dia bunuh diri tak lama kemudian. Demikian juga 262 kroni-kroni Wei, mereka diasingkan, dipecat, dan dieksekusi atas perintahnya.
Chongzhen berusaha memerintah tanpa tergantung para kasim dan sebisa mungkin menyelamatkan dinastinya yang sudah bobrok. Dia rajin menghadiri rapat-rapat pemerintahan. Ketika mendengar bencana kelaparan di suatu daerah dia memerintahkan penanganan segera.
Kesalahan.
Sayang, maksud baik Chongzhen terhalang oleh korupsi yang telah menggerogoti tubuh pemerintahan dan kas negara yang makin menipis. Hal ini mempersulit mencari pejabat yang kompeten untuk mengisi posisi penting dalam pemerintahan. Yang lebih parah adalah sifat Chongzhen yang paranoid, dia cenderung mencurigai pejabat-pejabat yang kompeten dan menjatuhkan hukuman mati dengan gegabah terhadap mereka. Salah satunya yang menjadi korban adalah Yuan Chonghuan, jendral yang berjasa besar menahan serbuan suku Manchu selama bertahun-tahun di perbatasan utara.
Huang Taiji, kaisar Manchu menganggap Yuan Chonghuan sebagai duri dalam daging dan halangan utama dalam ambisinya menaklukkan daratan Tiongkok. Tahun 1629, dia sengaja melepaskan seorang kasim Ming yang ditawannya beserta sebuah kesaksian palsu yang berisi perjanjian rahasia antara dia dan Yuan Chonghuan. Kasim itu tidak sadar hal itu hanyalah sebuah tipuan, dia menceritakan segala yang dia ketahui pada Chongzhen. Tanpa meneliti lebih jauh kebenarannya, dia langsung memerintahkan jendral Yuan ditahan dan dieksekusi.
Selama tujuhbelas tahun masa pemerintahannya, dia telah menggonta-ganti penasehat tinggi kerajaan sebanyak tiga orang karena ketidapercayaan dan rasa curiga. Ketidakadilan ini menimbulkan rasa tidak tenang di kalangan rakyat dan saling tidak percaya dan pecahnya kekompakkan di antara para pejabat. Dalam tubuh pemerintahan pun terjadi krisis sumberdaya manusia. Inilah yang mempercepat runtuhnya Dinasti Ming.
Kejatuhan Dinasti Ming.
Dalam dekade 1630-1640an, Dinasti Ming telah menunjukkan tanda-tanda kejatuhannya, bencana alam di mana-mana dan juga pemberontakan kaum petani. Serbuan suku Manchu dari utara makin memperkeruh situasi. April 1644, pasukan petani Dashun dibawah pimpinan Li Zicheng menginvasi ibukota Beijing.
Pada saat-saat terakhir kejatuhannya, Chongzhen mengumpulkan pejabatnya untuk mendiskusikan situasi. Dia memerintahkan orang-orangnya membunyikan genderang dan lonceng sebagai tanda memanggil pejabat-pejabatnya untuk rapat darurat, namun tak seorangpun hadir pada saat yang kritis itu. Dia lalu pergi ke rumah Zhu Chunchen, bangsawan Ming yang juga salah satu pejabat tingginya. Hasilnya penjaga rumah Zhu tidak membukakan pintu baginya. Chongzhen terpaksa kembali ke istana dengan penuh kekecewaan.
Chongzhen lalu mengumpulkan keluarganya dan memerintahkan mereka (kecuali putra-putranya) bunuh diri daripada menyerah pada musuh. Hampir semua dari mereka melakukan apa yang diperintahkannya, termasuk permaisuri yang menggantung dirinya, seorang selir yang menolak bunuh diri dibunuhnya sendiri dengan pedang. Seorang putrinya, Putri Chang Ping yang juga menolak bunuh diri ditebas lengan kirinya hingga putus. Kemudian bersama seorang kasimnya dia pergi ke Jingshan, bukit belakang istana. Disana Chongzhen menggantung dirinya di sebuah pohon, kasim yang menemaninya juga turut gantung diri setelah membantu junjungannya bunuh diri. Dengan demikian berakhirlah riwayat Dinasti Ming yang telah menguasai Tiongkok selama 276 tahun.
Kaisar Chongzhen dalam budaya populer.
Chongzhen sering muncul dalam kisah-kisah silat yang berlatar belakang keruntuhan dinasti Ming.
Misalnya "Sword Stained with Royal Blood" (碧血剑) karya Jin Yong, ada bab di mana Jendral Yuan Chonghuan dan keluarganya dihukum mati atas perintah Chongzhen. Tokoh utama cerita ini, Yuan Chengzhi, seorang anak Yuan yang lolos dari hukuman itu belajar silat dan merencanakan balas dendam atas kematian ayahnya. Belakangan dia mengampuni Chongzhen, namun tak lama kemudian Li Zicheng menyerbu Beijing dan Chongzhen gantung diri.
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="71131" url="?curid=71131" title="Yusuf Ali">
Yusuf Ali

Tgk M Yusuf Ali, lebih dikenal dengan nama Usop Ali (lahir di Aceh Utara, Aceh, 1945 - meninggal di Krueng Gunci, Peusangan, Aceh Utara, Aceh, 28 Desember 1991) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima GAM wilayah Passe.

</doc>
<doc id="71133" url="?curid=71133" title="Colin dan Dennis Creevey">
Colin dan Dennis Creevey

Colin, dan Dennis Creevey adalah karakter fiksi dalam buku Harry Potter. Mereka adalah kakak-beradik yang sangat mengidolakan Harry. Mereka berdua berada di asrama yang sama, yaitu Gryffindor. Colin Creevey diperkenalkan kepada pembaca dalam Harry Potter and the Chamber of Secrets dan Dennis dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.
Colin, dan Dennis adalah kelahiran muggle. Ayah mereka adalah penjual susu. Colin digambarkan sebagai anak yang sangat antusias, terutama dengan kenyataan bahwa ternyata dirinya adalah seorang penyihir, sehingga ia selalu membawa-bawa kamera muggle-nya untuk memotret segala macam kegiatan penyihir. Ia sering mengikuti Harry kemana-mana pada tahun pertamanya, sering meminta Harry berpose dengannya agar bisa ditunjukkan ke keluarganya. Colin satu angkatan dengan Ginny Weasley dan Luna Lovegood, dan pada tahun pertamanya ia menjadi salah satu korban yang membatu setelah Colin memandang mata Basilisk melalui kameranya. Di akhir cerita ia bisa disembuhkan berkat jus mandrake buatan Profesor Sprout dan Madam Pomfrey.
Dennis adalah adik Colin yang terpaut 2 tahun, dan, seperti Colin, juga ditempatkan di Gryffindor, dan memiliki antusiasme yang hampir sama terhadap dunia sihir. Kakak beradik Creevey bergabung dengan Laskar Dumbledore, tetapi tidak satupun dari mereka yang ikut dalam pertempuran di Departemen Misteri.
Hugh Mitchell memerankan Colin dalam film Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002).
Ada satu hal sebenarnya sepele tetapi agak mengganggu berkaitan dengan Dennis di buku kelima. Diceritakan Dennis ikut datang ke pertemuan L.D. pertama di Hog’s Head. Padahal, murid-murid kelas dua sebenarnya belum boleh pergi ke Hogsmeade, kecuali peraturannya sudah berubah. Tetapi mungkin juga Dennis diselundupkan keluar oleh kakaknya. Atau mungkin orang tua mereka menandatangani surat izin ke Hogsmeade untuk Colin, dan Dennis sekaligus dengan alasan efisiensi.
Pada buku ketujuh, Colin tewas dalam Peperangan Hogwarts. Ia diceritakan ikut dalam rombongan evakuasi Hogwarts saat perang meletus. Namun ia kemudian kembali untuk bertempur membela Hogwarts, dan juga menunjukkan kesetiaannya kepada Laskar Dumbledore. Pada saat itulah ia terbunuh. Pembunuh maupun penyebab terbunuhnya Colin tidak disebutkan (kemungkinan Pelahap Maut). Tidak disebutkan apakah Dennis turut bertempur di Hogwarts.

</doc>
<doc id="71139" url="?curid=71139" title="Wen Tianxiang">
Wen Tianxiang

Wen Tianxiang (hanzi: 文天祥)(1236-1283) adalah seorang pahlawan Tiongkok di akhir Dinasti Song selatan yang yang terkenal karena kesetiaannya pada negara. Dia lahir di Luling (sekarang Ji’an, provinsi Jiangxi). Tahun 1256 lulus ujian kerajaan dengan nilai terbaik dan belakangan menjabat sebagai perdana menteri Song dan mendapat gelar "Adipati Xingguo".
Tahun 1278, setelah kekuatan Song di daratan tersapu bersih, Wen ditangkap pasukan Yuan (Mongol) di bawah pimpinan Kubilai Khan. Dia lalu dibawa ke Beijing dan dikenai tahanan rumah. Di sana Wen diperlakukan baik dan diberi hadiah-hadiah karena Kubilai menginginkan Wen bekerja padanya, dia menjanjikan jabatan penting dalam pemerintahannya, selain itu Kubilai menganggap Wen sebagai orang yang berpengaruh sehingga dapat dipakai untuk mengambil hati orang Han dan sisa-sisa tentara Song agar tunduk pada Mongol. Namun tawaran ini ditolak mentah-mentah oleh Wen. Selama masa tahanan rumahnya, Wen menulis puisinya yang terkenal "“Lagu Kebenaran”" dan "“Melewati Lingdingyang”."
Setelah empat tahun dibujuk dengan berbagai cara tanpa hasil, suatu hari pada awal tahun 1283, Kubilai secara pribadi mengunjungi Wen dan menanyakan apa yang diinginkannya. Wen menjawab tegas bahwa dia tidak akan pernah melayani dua tuan dan yang dia inginkan hanyalah kematian. Habis kesabaran, Kubilai memerintahkan hukuman mati untuknya keesokan harinya. Namun belakangan dia menyesal karena keputusannya yang terburu-buru menghukum mati Wen, dia menunjukkan duka citanya terhadap Wen dengan berpuasa.
Wen sebenarnya mempunyai dua orang putra, namun keduanya mati muda, maka dia mengadopsi ketiga putra adiknya. Dia berpesan pada ketiganya agar tetap meneruskan perlawanan terhadap Dinasti Yuan dan membentuk kelompok perlawanan. Wen Tianxiang dianggap sebagai salah satu simbol kesetiaan dan patriotisme bagi orang Tiongkok. Tulisan-tulisan dan pemikirannya banyak dipakai sebagai bahan pengajaran di sekolah-sekolah hingga kini.

</doc>
<doc id="71142" url="?curid=71142" title="Romilda Vane">
Romilda Vane

Romilda Vane (lahir tahun 1982) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J. K. Rowling. Romilda berambut hitam panjang, bermata gelap dan dagu tegas. Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, ia adalah anak kelas 4 Gryffindor, yang berarti dia masuk Hogwarts pada saat Harry Potter and the Prisoner of Azkaban.
Romilda sangat memuja Harry yang dianggapnya semacam selebriti di buku keenam. Tapi tidak seperti karakter lain seperti Colin dan Dennis Creevey atau Ginny Weasley yang juga memuja Harry, pemujaan Romilda terhadap Harry cenderung menyebalkan dan bahkan membahayakan.
Ia memperkenalkan diri kepada Harry di Hogwarts Express dan mengajak Harry untuk bergabung bersamanya di kompartemen yang ditempatinya, tanpa memperdulikan Neville Longbottom dan Luna Lovegood, yang dianggapnya "tidak keren". Harry membela temannya dan menolak undangan Romilda. Masih dalam tahun yang sama, Romilda berusaha memberi Harry Ramuan Cinta yang tersembunyi dalam permen coklat yang dihadiahkan kepada Harry waktu Natal. Justru Ron yang memakan coklat itu, yang kemudian dibawa Harry ke kantor Profesor Horace Slughorn di mana Ron nyaris mati karena meminum mead yang sudah diracun. Ketika Gryffindor memenangkan Piala Quidditch, Romilda tampak sangat marah ketika menyaksikan Harry mencium Ginny.
Pada film ketujuh ia digambarkan turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan selamat. Ia juga digambarkan menjadi anggota laskar Dumbledore, meskipun hal tersebut tidak disebutkan di buku .

</doc>
<doc id="71143" url="?curid=71143" title="Jimmy Peakes">
Jimmy Peakes

Jimmy Peakes bergabung dengan tim Quidditch Gryffindor pada tahun keenam Harry. Ia pendek dan berdada bidang, dan biarpun ia tiga tahun lebih muda dari Harry dia kuat dan cukup menakutkan. Ia berhasil memukul Bludger mengenai kepala bagian belakang Harry disaat uji coba Beater, dan ketika Ron menyebabkan Demelza Robins nyaris menangis dalam latihan Quidditch, Jimmy berteriak pada Ron dan menyuruhnya untuk "diam dan tinggalkan dia sendiri".

</doc>
<doc id="71145" url="?curid=71145" title="Batu Sukadana">
Batu Sukadana

Batu Sukadana adalah batu cap atau batu bergambar ("rock painting") yang berada di Desa Sedahan Jaya, Kecamatan Sukadana, Kabupaten Kayong Utara, merupakan salah satu peninggalan sejarah pada masa lampau. Peninggalan ini diduga merupakan warisan nenek moyang bangsa Ketapang yang pertama kali meninjakkan kaki di Kalimantan.
Keturunan orang Ketapang menurut legenda berasal dari Indochina atau India belakang, berimigrasi ke Kalimantan dan terlebih dahulu singgah di Kepulauan Karimata. Kemudian tempat pendaratan ke dua adalah Sukadana yang pada masa dulu merupakan tempat yang strategis dilihat dari Laut China Selatan.
Batu bergambarkan coretan yang sampai kini belum jelas artinya ini merupakan situs purbakala yang ditemukan sejak tahun 1874 diduga merupakan jejak imigran itu. Menurut beberapa arkeolog yang datang, batu bertulis ini sudah tercatat di Jakarta sebagai situs purbakala, ditemukan sejak tahun 1874 tetapi tidak mengetahui siapa yang menemukan perama kali batu itu. Dugaan sementara batu ini ada pada zaman sebelum mengenai tulisan , jauh lebih tua dari batu bertulis yang ada.
"Batu Cap" ini ramai dikunjungi oleh kalangan orang Tionghoa, untuk berbagai keperluan. Sedang pihak pengunjung lain misalnya adalah para peneliti dari Pusat Arkeolog nasional di Jakarta dan para peneliti muda bidang pra sejarah dari Balai Arkeolog yang ada di Bandung dan sejumlah mahasiwa peneliti lainnya.
Kepala Kantor Informasi kebudayaan dan pariwisata (inbudpar)Ketapang Yudo Sudarto usai mengadakan kunjungan ke situs ini mejelaskan, bahwa jati diri sebuah bangsa merupakan kekuatan utama untuk menghadapi persaingan global yang terasa semakin ketat dewasa ini. Kearifan masa lalu dapat dipakai sebagai pijakan menentukan arah strategi suatu bangsa untuk mempertahankan eksistensinya. Karena disadari atau tidak, nilai-nilai yang terkandung dalam objek peninggalan masa lalu sangat bermanfaat, antara lain dalam bidang akademi, ideologi, serta ekonomi.
Untuk mengunjungi tempat ini dapat menggunakan kendaraan roda empat atau roda dua. Tranportasi cukup lancar, namun pengunjung perlu menempuh berjalanan mendaki selama 1 jam untuk dapat mencapai lokasi di bukit yang cukup terjal.
Gua tersebut merupakan gua alam, diduga merupakan tempat pemujaan atau tempat bersemedi nenek moyang bangsa Indonesia. Lebar batu 14 meter dengan dinding yang bergambar seluas 10 m2. Tulisan yang tampak berbentuk coretan gambar dan lambang-lambang seperti huruf paku yang tidak jelas. Belum banyak yang diungkap dari para peneliti mengenai batu cap ini, mengingat struktur huruf atau gambar yang berbeda dengan penemuan lainnya di Indonesia. Situs ini sekarang sudah masuk cagar Budaya di Kabupaten Ketapang.

</doc>
<doc id="71146" url="?curid=71146" title="Ritchie Coote">
Ritchie Coote

Ritchie Coote bergabung dengan tim Quidditch Gryffindor pada tahun keenam Harry. Ia digambarkan memiliki akurasi tembakan yang bagus dalam pertandingan quidditch. Zacharias Smith sempat berkomentar sinis tentang dirinya ketika Smith menjadi komentator, tetapi Coote hanya tertawa, menunjukkan bahwa ia memiliki kepribadian yang baik. 

</doc>
<doc id="71148" url="?curid=71148" title="Jadwal imunisasi">
Jadwal imunisasi

Jadwal imunisasi adalah informasi mengenai kapan suatu jenis vaksinasi atau imunisasi harus diberikan kepada anak. Jadwal imunisasi suatu negara dapat saja berbeda dengan negara lain tergantung kepada lembaga kesehatan yang berwewenang mengeluarkannya.
Jadwal imunisasi di Indonesia.
Imunisasi anak.
Berikut ini adalah jadwal imunisasi anak rekomendasi Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI) Periode 2004 (revisi September 2003):
Vaksinasi dewasa.
Selain jadwal vaksinasi anak ada juga jadwal vaksinasi dewasa yang direkomendasikan oleh PAPDI (Persatuan Ahli Penyakit Dalam Indonesia).
Terdapat dua tabel:
Di Jepang Vaksinasi Dewasa sudah umum dilakukan, di Amerika Serikat umumnya juga direkomendasikan seperti di Indonesia, di beberapa negara Eropa ada Vaksinasi Dewasa yang gratis dan ada pula yang menjadi kewajiban dengan sanksi tertentu, jika tidak melakukannya.
Vaksinasi lansia.
Vaksinasi/imunisasi pada lansia/manula perlu dilakukan, mengingat lansia kekebalan tubuhnya telah menurun dan hal ini dapat diperparah dengan adanya kurang gizi yang bisa disebabkan kurangnya asupan gizi atau tingkat penyerapan gizi oleh tubuh yang sudah menurun.
Menurut Perserikatan Bangsa Bangsa, pertumbuhan lansia di Indonesia termasuk yang tertinggi di dunia dan pada tahun 2020 diperkirakan terdapat 25,5 juta lansia.
Pada tahun 2005 telah ada Konsensus Nasional Imunisasi untuk Usia Lanjut bagi mereka yang berumur mulai dari 60 tahun ke atas, karena jika lansia terkena penyakit infeksi, maka penyembuhannya akan sulit, apalagi banyak kuman yang sudah resisten terhadap antibiotik yang umum dan kondisi tubuhnya telah lemah.
Vaksinasi yang dianjurkan adalah:

</doc>
<doc id="71155" url="?curid=71155" title="Tirosina">
Tirosina

Tirosina (, berarti "keju", karena ditemukan pertama kali dari keju) () merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein. Ia memiliki satu gugus fenol (fenil dengan satu tambahan gugus hidroksil). Bentuk yang umum adalah -tirosina ("S"-tirosina), yang juga ditemukan dalam tiga isomer struktur: para, meta, dan orto. 
Pembentukan tirosina menggunakan bahan baku fenilalanina oleh enzim fenilalanin hidroksilase. Enzim ini hanya membuat para-tirosina. Dua isomer yang lain terbentuk apabila terjadi "serangan" dari radikal bebas pada kondisi oksidatif tinggi (keadaan stress).
Oksidasi tirosina menghasilkan monoiodotirosin (MIT) dan di-iodotirosin (DIT). Kombinasi dari dua molekul DIT menghasilkan hormon tiroksin (T4), sedangkan kombinasi antara molekul DIT dan MIT melalui proses monodeiodinasi menghasilkan hormon T3.
Fungsi biologi dan kesehatan.
Dalam transduksi signal, tirosina memiliki peran kunci dalam pengaktifan beberapa enzim tertentu melalui proses fosforilasi (membentuk fosfotirosina). Bagi manusia, tirosina merupakan prekursor hormon tiroksin dan tri-iodotironina yang dibentuk di kelenjar tiroid, pigmen kulit melanin, dan dopamin, noradrenalin dan adrenalin.
Tirosina merupakan salah satu asam amino esensial bagi manusia, di dalam sel dopaminergik pada otak, tirosina dikonversi menjadi levodopa dengan enzim tirosina hidroksilase, DOPA merupakan bagian dari manajemen terhadap penyakit Parkinson. Sedang pada adrenal medula, tirosina dikonversi menjadi hormon jenis katekolamin yaitu noradrenalin dan adrenalin.
Tanaman opium ("Papaver somniferum") menggunakan tirosina sebagai bahan baku untuk menghasilkan morfin, suatu alkaloid.
Biosintesis tirosina.
Mamalia memproduksi tirosina dari asam amino fenilalanina yang terdapat pada asupan nutrisi. Reaksi kimiawi yang terjadi dengan katalis berupa enzim fenilalanina hidroksilase.
Oleh tumbuhan dan sebagian besar mikroba, tirosina dihasilkan dengan bantuan asam prefenat, sebuah intermediat pada siklus asam shikimat.

</doc>
<doc id="71164" url="?curid=71164" title="B'T X">
B'T X

, dibaca "beat X", adalah sebuah "manga" fiksi ilmiah yang dikarang Masami Kurumada, pengarang Saint Seiya. Manganya terbit dalam 16 jilid. Versi animenya terdiri dari 25 episode dan diakhiri OVA sepanjang 14 episode (disebut B'T X Neo).
Sinopsis.
Manga ini bercerita tentang Mecha (istilah yang lebih modern untuk robot) yang disebut sebagai B'T. Sebuah B't (dibaca "beat") adalah sejenis mechanoid dengan kecerdasan buatan yang didesain untuk bertarung —B pada B't adalah singkatan dari "Blood" (darah), "Brain" (otak), dan "Bravery" (keberanian). Ditambah satu lagi yaitu "Battler" (petarung). Mereka dibuat dalam berbagai macam bentuk dan tingkat kekuatan, yang biasanya diilhami dari bentuk makhluk-makhluk legenda. Sumber tenaga B't berasal dari sebuah perangkat bernama "BreakHeart", yang harus diisi oleh darah manusia. B't dan orang yang mendonorkan darahnya ke dalam "BreakHeart" akan terikat satu sama lain, seumur hidupnya. Namun terjadi keanehan ketika B'T ini tidak lagi hanya dikendalikan oleh manusia semata, tetapi juga oleh kehendaknya sendiri. 
Tokoh utama cerita ini adalah Teppei ("Tepp") Takamiya, seorang petani yang berasal dari Kepulauan Kamui, di bagian Utara Jepang. Beberapa tahun sebelumnya, Tepp berpisah dengan kakaknya, Kotaru Takamiya, yang pergi untuk mempelajari ilmu robot di Jerman dan menjadi salah satu ilmuwan paling brilian di dunia.
Lima tahun kemudian, kedua kakak beradik ini bertemu kembali dalam sebuah konvensi robot di kota Mechatopia, Cina, di mana Kotaru mengumumkan tentang terobosan barunya dalam hal kecerdasan buatan ("artificial intelligence"). Konvensi itu terganggu dengan kehadiran pasukan "Machine Empire" yang menculik Kotaru dan membawanya ke sebuah tempat bernama "The Area", sebuah tempat tersembunyi di Gurun Gobi.
Dengan bantuan senjata miliknya yang bernama "Messiah Fist", Teppei mengejar para penculik. Dalam perjalanannya, ia diserang oleh Metalface, salah satu tentara kekaisaran. Teppei kalah, ia terluka dan dibuang ke tempat pembuangan sampah. Di tempat penampungan itu, darahnya mengalir membasahi "BreakHeart" X —sebuah B't yang pernah diakui sebagai B't terkuat di kekaisaran— yang kemudian membangkitkannya. X yang bangkit kembali berhasil menyelamatkan Teppei dengan membawanya terbang dari tempat itu.
Sementar itu, di dalam Arena, Kotaru menemukan bahwa ia "dipanggil" oleh Mayor Aramis, seorang pasukan Empire, untuk mencari cara untuk menghentikan Raffaello (ラファエロ), sebuah B't berbahaya yang berkembang tanpa terkontrol.
Seiring dengan perkembangan cerita, X dan Teppei menjalin persahabatan yang erat meskipun pada awalnya keduanya sulit menyatu, karena Teppei bukanlah donor asli bagi X.

</doc>
<doc id="71170" url="?curid=71170" title="Persahabatan">
Persahabatan

Persahabatan atau pertemanan adalah istilah yang menggambarkan perilaku kerja sama dan saling mendukung antara dua atau lebih entitas sosial. dalamungan antar pribadi. Dalam pengertian ini, istilah "persahabatan 
melibatkan pengetahuan, penghargaan dan afeksi. Sahabat akan menyambut kehadiran sesamanya dan menunjukkan kesetiaan satu sama lain, seringkali hingga pada altruisme. selera mereka biasanya serupa dan mungkin saling bertemu, dan mereka menikmati kegiatan-kegiatan yang mereka sukai. Mereka juga akan terlibat dalam perilaku yang saling menolong, seperti tukar-menukar nasihat dan saling menolong dalam kesulitan. Sahabat adalah orang yang memperlihatkan perilaku yang berbalasan dan reflektif. Namun bagi banyak orang, persahabatan seringkali tidak lebih daripada kepercayaan bahwa seseorang atau sesuatu tidak akan merugikan atau menyakiti mereka. 
Nilai yang terdapat dalam persahabatan seringkali apa yang dihasilkan ketika seorang sahabat memperlihatkan secara konsisten: 
Seringkali ada anggapan bahwa sahabat sejati sanggup mengungkapkan perasaan-perasaan yang terdalam, yang mungkin tidak dapat diungkapkan, kecuali dalam keadaan-keadaan yang sangat sulit, ketika mereka datang untuk menolong. Dibandingkan dengan hubungan pribadi, persahabatan dianggap lebih dekat daripada sekadar kenalan, meskipun dalam persahabatan atau hubungan antar kenalan terdapat tingkat keintiman yang berbeda-beda. Bagi banyak orang, persahabatan dan hubungan antar kenalan terdapat dalam kontinum yang sama. 
Disiplin-disiplin utama yang mempelajari persahabatan adalah sosiologi, antropologi dan zoologi. Berbagai teori tentang persahabatan telah dikemukakan, di antaranya adalah psikologi sosial, teori pertukaran sosial, teori keadilan, dialektika relasional, dan tingkat keakraban. Lihat "Hubungan antar-pribadi"

</doc>
<doc id="71172" url="?curid=71172" title="Jakun">
Jakun

Jakun adalah kelenjar tiroid yang menonjol di leher pria. Pada wanita penonjolan ini juga ada, namun tidak begitu sering. Bila penampilan jakun dirasa terlalu besar, hal ini dapat diperbaiki dengan operasi plastik. Jakun dalam bahasa Banjar (bjn) disebut "halukum".

</doc>
<doc id="71173" url="?curid=71173" title="Leher">
Leher

Leher adalah bagian yang menghubungkan kepala dengan tubuh. Pada beberapa hewan, leher dapat tumbuh panjang, misalnya pada jerapah. Di dalam leher terdapat saluran-saluran pernapasan dan pencernaan. Pada leher manusia, terdapat suatu bagian yang disebut jakun.

</doc>
<doc id="71175" url="?curid=71175" title="Zaman Paleolitik Jepang">
Zaman Paleolitik Jepang

Fosil tertua tulang manusia ditemukan di Hamamatsu, Shizuoka. Penanggalan radiokarbon mengungkap fosil-fosil tersebut berasal dari sekitar 14.000–18.000 tahun lalu.
Batu giling dan batu asah.
Alat-alat berupa batu giling dan batu asah dari periode Paleolitik Jepang diketahui termasuk paling tua di dunia, berasal dari sekitar 30.000 SM. Teknologi alat batu seperti ini umumnya dikaitkan dengan awal periode Neolitik sekitar 10.000 SM di bagian lainnya di dunia. Hingga saat ini tidak diketahui alasan alat-alat tersebut diciptakan begitu awal di Jepang. Meskipun demikian, periode Paleolitik Jepang umumnya terjadi ketika iklim dunia mulai menghangat (30.000–20.000 tahun lampau), orang-orang waktu itu mungkin telah menggunakannya.
Berdasarkan penemuan alat-alat batu tersebut, definisi periode Paleolitik Jepang berbeda dengan definisi umum periode Paleolitik menurut teknologi batu (alat-alat batu serpih). Alat-alat batu dari periode Paleolitik Jepang sudah menunjukkan ciri-ciri Mesolitik dan Neolitik paling tidak sejak 30.000 SM.

</doc>
<doc id="71176" url="?curid=71176" title="Zaman Jomon">
Zaman Jomon

Kegiatan manusia pada zaman Jōmon dalam mencari makanan bergantung pada tempat tinggalnya. Manusia yang tinggal di daerah yang diberkahi kekayaan sumber alam mencari makan sebagai pemburu dan pengumpul jenis tanaman yang bisa dimakan. Manusia zaman Jōmon mulai mengenal kebudayaan tembikar yang bersifat artistik. Ada kecenderungan kebudayaan Jōmon lebih berkembang di Jepang bagian timur berdasarkan jumlah situs penggalian dan beragam jenis barang tembikar yang berhasil ditemukan.

</doc>
<doc id="71177" url="?curid=71177" title="Zaman Yayoi">
Zaman Yayoi

Sejalan dengan kemajuan dalam bidang pertanian dikenal perbedaan kelas dan perbedaan kaya miskin yang melahirkan pengelompokkan wilayah yang bisa disebut sebagai bentuk awal negara yang dikenal dengan sebutan Kuni (negara-negara kecil).
Perebutan air dan tanah untuk memperluas penanaman padi di sawah menumbuhkan permukiman penduduk, wilayah terbentuk sebagai hasil perang antar desa, usaha perluasan wilayah dan penguasaan daerah menimbulkan perang antar negara-negara kecil yang meluas di seluruh kepulauan Jepang. Pada waktu itu berhasil terbentuk negara-negara kecil berdasarkan daerah seperti Kyushu bagian utara , Kibi, San-in, Kinki, Tōkai, dan Kanto. Pertempuran untuk mencari sekutu dan menyatukan wilayah kekuasaan yang terjadi berulang-ulang kali merupakan proses untuk membentuk negara Jepang zaman kuno.

</doc>
<doc id="71178" url="?curid=71178" title="Zaman Kofun">
Zaman Kofun

Kofun adalah makam kaisar atau bangsawan dengan tanah yang dibuat membukit yang menempati lokasi yang berbentuk perpaduan lingkaran dan persegi empat seperti lubang kunci. Ciri khas zaman Kofun adalah pembangunan Kofun secara terus menerus selama 300 tahun di banyak tempat di Jepang.
Pada zaman Kofun terjadi berkali-kali perang perebutan kekuasaan yang sengit, berbagai macam cara kotor, tipu muslihat dan strategi digunakan untuk dapat berkuasa. Calon penguasa yang merasa lebih kuat tanpa ragu-ragu menyingkirkan semua penghalang termasuk membunuh saudara tiri atau saudara kandung. Pada zaman Kofun teknik irigasi untuk pengairan sawah berkembang dengan pesat.

</doc>
<doc id="71179" url="?curid=71179" title="Zaman Asuka">
Zaman Asuka

Pada buku sejarah tempo dulu, zaman Kofun dan zaman Asuka pernah disatukan menjadi zaman Yamato. Kebudayaan Asuka mencapai puncaknya pada zaman kaisar Suiko, sedangkan kebudayaan Hakuhō mencapai puncaknya pada zaman kaisar Tenmu dan kaisar wanita Jitō.
Pada zaman ini, nama negara diganti dari Yamato atau Wa menjadi Nihon atau Nippon.

</doc>
<doc id="71181" url="?curid=71181" title="Zaman Nara">
Zaman Nara

Fujiwara Nofuhito dianggap berperan besar dalam pemindahan ibu kota ke Nara. Nara dibangun mengikuti ibu kota Tiongkok di Chang'an. Nara dirancang sebagai kota pemerintahan dengan sebagian besar penduduknya merupakan pegawai pemerintah.
Sistem hukum Asuka kiyomihara dan Taiho ritsuryō yang mulai diberlakukan zaman sebelumnya dikaji kembali dan direvisi agar isinya sesuai dengan keadaan dalam negeri Jepang. Walaupun pelaksanaannya masih dalam tahap coba-coba, pada zaman ini Jepang sudah bertujuan menjadi negara hukum, sistem pemerintahan pusat dengan kekuasaan otokrasi di tangan kaisar.

</doc>
<doc id="71182" url="?curid=71182" title="Zaman Heian">
Zaman Heian


</doc>
<doc id="71183" url="?curid=71183" title="Zaman Kamakura">
Zaman Kamakura

Ada perbedaan pendapat tentang tahun terbentuknya keshogunan Kamakura. Pendapat yang populer mengatakan zaman Kamakura dimulai tahun 1192 ketika Minamoto no Yoritomo ditunjuk sebagai Seitaishogun dan membentuk pemerintah Kamakura. Pendapat lain mengatakan zaman Kamakura dimulai tahun 1180 ketika Minamoto no Yoritomo menyerang klan Taira.

</doc>
<doc id="71184" url="?curid=71184" title="Zaman Muromachi">
Zaman Muromachi

Pada tahun 1336, Ashikaga Takauji mendirikan Keshogunan Muromachi (Istana Utara) sebagai tandingan kaisar Godaigo dari Istana Selatan. Terpecahnya kekaisaran menjadi Istana Utara-Istana Selatan berlangsung sampai Istana Selatan ditaklukkan Istana Utara pada tahun 1392.
Kedudukan kaum bushi berada di atas kedudukan kaisar setelah Istana Utara berhasil menundukkan Istana Selatan, tetapi kondisi keuangan dan kondisi militer Keshogunan Ashikaga menjadi lemah akibat perang berkepanjangan. Pergolakan di dalam klan Ashikaga yang disebut Peristiwa Meiōnoseihen merupakan awal zaman Sengoku yang penuh intrik, perebutan kekuasaan, kerusuhan, dan dihapuskannya sistem tanah milik bangsawan.

</doc>
<doc id="71185" url="?curid=71185" title="Zaman Nanboku-cho">
Zaman Nanboku-cho

Pada tahun 1336, shogun Ashikaga Takauji mendirikan Istana Utara (Hokuchō) di Kyoto dengan Kaisar Kōmyō sebagai kaisar. Sementara itu, Kaisar Godaigo mendirikan Istana Selatan (Nanchō) dalam pengungsian di Yoshino. Zaman Nanboku-cho berakhir ketika Istana Selatan bersatu dengan Istana Utara pada tahun 1392.
Sejarah.
Pendirian Istana Utara-Istana Selatan.
Setelah Kaisar Go-Saga turun tahta pada tahun 1246, keluarga kekaisaran terbelit masalah suksesi, dan terbelah dua menjadi faksi/garis keturunan Jimyō-in dan faksi/garis keturunan Daikaku-ji. Masing-masing faksi dipimpin putra Kaisar Go-Saga. Faksi Jimyō-in merupakan pendukung kaisar ke-89 Kaisar Go-Fukakusa (bertahta 1246-1259), sedangkan faksi Daikaku-ji merupakan pendukung kaisar ke-90 Kaisar Kameyama (bertahta 1259-1274). Berperan sebagai penengah, Keshogunan Kamakura menggunakan sistem Ryōtōtetsuritsu (kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian).
Pada tahun 1333, Kaisar Go-Daigo dari faksi Daikaku-ji mengeluarkan perintah kaisar agar samurai di seluruh negeri bergerak menumbangkan keshogunan. Keshogunan Kamakura akhirnya tumbang akibat perlawanan yang dipimpin Ashikaga Takauji dan Nitta Yoshisada. Kaisar Go-Daigo kemudian menjalankan kediktatoran kaisar dalam pemerintahan yang bersifat otokrasi. Kaisar Go-Daigo mengganti nama zaman menjadi zaman Kemmu, sehingga periode tersebut dinamakan Restorasi Kemmu. Namun ternyata pemerintahan Kaisar Go-Daigo hanya menghasilkan kekacauan politik. Pihak samurai yang berjasa menumbangkan Keshogunan Kamakura merasa tidak puas atas penghargaan dan hadiah yang diterima dari istana.
Ashikaga Takauji yang berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai ternyata berubah menjadi pembelot. Takauji mendapat dukungan dari kalangan samurai yang merasa tidak puas terhadap kaisar. Sebagai akibatnya, Kaisar Go-Daigo memerintahkan Nitta Yoshisada dan Kitabatake Akiie untuk membunuh Ashikaga Takauji. Pasukan Nitta ditaklukkan pasukan Ashikaga dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita. Namun, pasukan Ashikaga yang memasuki ibu kota Kyoto berhasil diusir pasukan Kitabatake yang diturunkan dari Provinsi Mutsu. Ashikaga Takauji dan pasukannya dipaksa mundur sampai ke Kyushu.
Pada tahun 1336, Pasukan Ashikaga menaklukkan pasukan kekaisaran dalam Pertempuran Tatarahama di Kyushu. Kemenangan ini menjadikan Pulau Kyushu berada di bawah kekuasaan pasukan Ashikaga. Tahun berikutnya, setelah menerima perintah Kaisar Kōgon yang berasal dari faksi Jimyō-in, pasukan Ashikaga bergerak maju menuju Kyoto. Dalam Pertempuran Minatogawa, pasukan kekaisaran yang terdiri dari pasukan Nitta Yoshisada dan Kusunoki Masashige dikalahkan pasukan Ashikaga, sedangkan sisanya bertahan dan terkepung di Gunung Hiei. Perdamaian tercapai untuk sementara waktu antara Kaisar Go-Daigo dan Ashikaga Takauji. Setelah merampas Tiga Harta Suci dari kaisar, Ashikaga Takauji mendirikan kekaisaran Istana Utara ("Hokuchō") di Kyoto dengan Kaisar Komyō sebagai kaisar yang baru.
Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Yoshino. Tiga Harta Suci yang diserahkan kepada pihak Istana Utara menurut Kaisar Go-Daigo adalah barang palsu, sehingga Istana Utara diklaim sebagai bukan pemerintah yang sah. Pemerintahan tandingan yang didirikan Kaisar Go-Daigo di Yoshino disebut Istana Selatan ("Nanchō") atau Istana Yoshino. Istana Selatan mengutus para pangeran untuk pergi ke daerah Hokuriku dan Kyushu untuk memperkuat klaim bahwa Istana Selatan adalah tahta yang sah.
Masih pada tahun 1336, Ashikaga Takauji menetapkan Kemmu Shikimoku (Undang-undang Kemmu) yang merupakan prinsip dasar bagi kebijakan pemerintah keshogunan. Selain itu, Kemmu Shikimoku dijadikan landasan bagi Ashikaga Takauji untuk mendirikan pemerintahan baru yang disebut Keshogunan Muromachi. Selanjutnya pada tahun 1338, Istana Utara mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Seii Taishogun. Pengangkatan ini menjadikannya sebagai shogun pertama Keshogunan Muromachi.
Kemunduran Istana Selatan.
Kekuatan Istana Selatan semakin melemah setelah sejumlah panglima militer Istana Selatan gugur secara berturut-turut hingga tahun 1338. Nawa Nagatoshi, Yūki Chikamitsu, Chigusa Tadaaki, dan Kitabatake Akiie, serta Nitta Yoshisada semuanya tewas. Di pihak yang berseberangan, kekuatan militer Istana Utara jauh mengungguli kekuatan militer Istana Selatan. Dalam Pertempuran Shijōnawate 1348, kakak beradik Kusunoki Masatsura-Kusunoki Masatoki (putra Kusunoki Masashige) yang memimpin pasukan Istana Selatan tewas dibunuh Kō no Moronao dari pihak Ashikaga. Pertempuran ini menyebabkan Istana Yoshino jatuh ke tangan musuh. Kaisar Go-Murakami dan para pengikut Istana Selatan melarikan diri ke Anō (sekarang kota Gojō, Prefektur Nara) untuk menutup-nutupi kemerosotan Istana Selatan.
Selanjutnya, perseteruan terjadi antara Ashikaga Tadayoshi (adik Ashikaga Takauji yang ditugaskan sebagai pemimpin pemerintahan) dan Kō no Moronao yang menjabat pengurus klan Ashikaga. Konflik di antara keduanya berpuncak pada zaman Kan-ō (Kannō) menjadi perang saudara yang disebut Kerusuhan zaman Kannō ("Kannō no Jōran"). Tadayoshi yang tersisih dalam persaingan politik membelot ke pihak Istana Selatan. Putra Ashikaga Takauji bernama Ashikaga Tadafuyu yang dijadikan putra angkat oleh Tadayoshi mengikuti jejak ayah angkatnya, dan membelot ke Istana Selatan. Setelah melarikan diri, Tadafuyu memulai perlawanan dari Kyushu. Kekuatan Istana Selatan mulai pulih setelah pihak yang ikut memperebutkan ibu kota Kyoto semakin banyak. Sejumlah shugo, termasuk Yamana Tokiuji ikut bergabung dan bertempur di pihak Istana Selatan. Kaisar Go-Murakami pindah ke Istana Suminoe (Suminoe-den), atau disebut Istana Shōin (Shōin-den). Istana Suminoe merupakan milik klan Tsumori yang turun-temurun menjadi gūji (kepala pendeta) di kuil Sumiyoshi Taisha yang merupakan pendukung Istana Selatan. Istana Suminoe sewaktu dijadikan markas pihak Istana Selatan disebut Istana Sementara Sumiyoshi (Sumiyoshi Angū). Lokasinya sekarang terletak di distrik Sumiyoshi, Osaka.
Pada tahun 1351, Ashikaga Takauji untuk sementara menyerah kepada Istana Selatan sebagai strateginya dalam menghadapi faksi Ashikaga Tadayoshi. Nama zaman yang digunakan Istana Utara untuk sementara diganti menjadi zaman Shōhei seperti nama zaman yang sedang digunakan Istana Selatan. Pihak militer Istana Selatan memanfaatkan kesempatan untuk bergerak maju ke Kyoto, dan menghantam Ashikaga Yoshiakira. Kyoto jatuh ke tangan Istana Selatan, dan Tiga Harta Suci berhasil dirampas kembali. Sebagai pembalasan, Yoshiakira menghidupkan kembali nama zaman yang digunakan Istana Utara, dan bermaksud merebut kembali Kyoto. Namun ketika mundur dari Kyoto, Istana Selatan menculik Kaisar Kōgon dan Kaisar Kōmyō yang keduanya sudah pensiun ("Daijō Tennō"), serta Kaisar Sukō (putra Kaisar Kōgon) yang baru saja turun tahta. Ketiga mantan kaisar tersebut dibawa dengan paksa ke Anō. Akibatnya, Kaisar Go-Kōgon (adik Kaisar Sukō, putra Kaisar Kōgon) dari Istana Utara harus naik tahta tanpa adanya Tiga Harta Suci yang sedang dikuasai Istana Selatan.
Sementara itu, Kitabatake Chikafusa dari Istana Selatan berencana untuk mengumpulkan kekuatan militer yang mendukung Istana Selatan di daerah Kanto. Chikafusa dalam keadaan terkepung di Istana Oda, Provinsi Hitachi menulis buku sejarah Jinnō Shōtōki. Isi buku tersebut menyatakan Istana Selatan sebagai pemerintah yang sah. Setelah Kaisar Go-Daigo mangkat pada tahun 1339, Chikafusa berperan sebagai tokoh berpengaruh di Istana Selatan. Setelah Chikafusa tutup usia pada tahun 1354, Istana Selatan kembali mengalami kemunduran. 
Setelah kalah dalam konflik internal keshogunan, Hosokawa Kyōji dan Kusunoki Masanori bergabung dengan Istana Selatan. Keduanya berhasil menduduki Kyoto hingga ditaklukkan pada tahun 1367. Sejak itu pula, Istana Selatan tidak lagi memiliki kekuatan militer yang patut diperhitungkan. Sewaktu shogun Ashikaga Yoshiakira berkuasa di Istana Utara, kekuatan militer Istana Selatan sempat mengalami pasang surut di bawah pimpinan Ōuchi Hiroyo dan Yamana Tokiuji. Setelah shogun Yoshiakira wafat, Keshogunan Muromachi mengangkat Ashikaga Yoshimitsu yang masih berusia 11 tahun sebagai Seii Taishogun. Atas petunjuk pejabat kanrei Hosokawa Yoriyuki yang menjadi wakil shogun Yoshimitsu, perlawanan terhadap Istana Selatan terus gencar dilakukan. Termasuk di antaranya membuat panglima Istana Selatan, Kusunoki Masanori (putra Kusunoki Masashige) berada pihak Istana Utara.
Situasi Kyushu dan bersatunya Istana Utara-Selatan.
Di Kyushu, perang terus berlanjut antara pasukan Istana Selatan melawan pasukan Istana Utara seperti pasukan pimpinan Isshiki Noriuji dan Niki Yoshinaga yang ditinggalkan Ashikaga Takauji di Kyushu. Kekuatan militer Istana Selatan antara lain diwakili klan Kikuchi yang pernah dikalahkan pihak Ashikaga dalam Pertempuran Tatarahama. Pangeran Kaneyoshi (putra Kaisar Go-Daigo) diutus ke Kyushu untuk memperkuat kedudukan Istana Selatan. Akibatnya terjadi Pertempuran Chikugo yang konon melibatkan 100 ribu prajurit dari kedua belah pihak. 
Ketika pecah Kerusuhan zaman Kan-ō, Kyushu berubah menjadi medan perang yang melibatkan tiga belah pihak yang bertikai. Penyebabnya adalah kedatangan Ashikaga Tadafuyu yang melarikan diri ke Kyushu. Pada waktu itu, bajak laut Jepang ("wakō") merajalela di sepanjang lepas pantai Semenanjung Korea dan Tiongkok. Setelah berjanji kepada Dinasti Ming untuk mengatasi persoalan bajak laut Jepang, Pangeran Kaneyoshi (Istana Selatan) mendapat pengakuan dari Dinasti Ming sebagai "raja Jepang".
Keshogunan Muromachi (Istana Utara) mengutus Imagawa Sadayo dan pasukannya ke Kyushu untuk menghancurkan Istana Selatan. Pada akhirnya, Ashikaga Tadafuyu menyerah dan Kyushu berada di bawah penguasaan Istana Utara. Setelah Pangeran Kaneyoshi tidak lagi berkuasa di Kyushu, Dinasti Ming mengakui shogun Ashikaga Yoshimitsu sebagai "raja Jepang" yang baru.
Memasuki zaman Kōwa/Eitoku, dan zaman Genchū/Shitoku, Pangeran Kaneyoshi, Kitabatake Akiyoshi, Pangeran Muneyoshi yang merupakan pemimpin berpengaruh dari Istana Selatan tutup usia secara berturut-turut. Kaisar Chōkei yang merupakan tokoh bergaris keras juga mengundurkan diri, sehingga kedudukan Istana Selatan semakin lemah. Sementara itu, Ashikaga Yoshimitsu mengeluarkan peraturan yang membatasi kekuatan militer shugo daimyō. Akibatnya, kekuatan militer yang dimiliki shugo daimyō dalam melawan Istana Utara mulai habis. Kesempatan ini dimanfaatkan shogun Yoshimitsu untuk menjadi juru penengah bagi Istana Utara dan Istana Selatan. Pada tahun 1392, keshogunan menghidupkan kembali sistem Ryōtōtetsuritsu yang memungkinkan kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian. Hak kepemilikan tanah pemerintah di seluruh negeri juga diberikan kepada garis keturunan Daikaku-ji. Sebagai balasannya, Kaisar Go-Kameyama (Istana Selatan) mengembalikan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Go-Komatsu (Istana Timur). Perdamaian akhirnya tercapai dengan bersatunya Istana Utara dan Istana Selatan.
Pihak Go-Nanchō.
Setelah bersatunya Istana Utara-Istana Selatan, perjanjian bahwa kaisar dari masing-masing faksi/garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian (sistem Ryōtōtetsuritsu) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara. Kaisar yang naik tahta selalu berasal dari faksi Jimyō-in (Istana Utara). Sepanjang periode yang disebut Go-Nanchō (pasca-Istana Selatan) dan berlangsung hingga pertengahan abad ke-15, Istana Selatan terus menerus mengadakan pemberontakan. Sejak tahun 1428, perlawanan Istana Selatan semakin gencar setelah terputusnya garis keturunan Jimyō-in karena tidak lagi memiliki pewaris yang berhak atas tahta. 
Pada tahun 1443, pihak Go-Nanchō yang terdiri dari sisa-sisa pengikut Istana Selatan dan bangsawan istana klan Hino menyerang istana kaisar. Penyerbuan tersebut dipimpin dua anggota keluarga Istana Selatan. Dua dari Tiga Harta Suci, yakni permata dan "tsurugi" (katana) berhasil dirampas. Peristiwa ini disebut Insiden Kinketsu. Keshogunan berhasil merebut kembali "tsurugi", namun permata terus berada di bawah kekuasaan Go-Nanchō. Pihak Go-Nanchō menghilang dari peredaran, dan tidak disebut-sebut lagi dalam buku sejarah sejak permata kembali berhasil direbut, dan kakak beradik keturunan Istana Selatan, Pangeran Jiten dan Pangeran Chūgi dibunuh. Pembunuhnya adalah pengikut klan Akamatsu (Istana Utara) yang memendam dendam terhadap Istana Selatan karena pernah dihancurkan pada peristiwa Pemberontakan Kakitsu. Setelah berabad-abad berlalu, Kaisar Meiji akhirnya pada tahun 1911 memutuskan bahwa Istana Selatan adalah pewaris kekuasaan yang sah.

</doc>
<doc id="71186" url="?curid=71186" title="Zaman Sengoku">
Zaman Sengoku


</doc>
<doc id="71187" url="?curid=71187" title="Zaman Azuchi-Momoyama">
Zaman Azuchi-Momoyama

Zaman ini disebut juga yang penamaannya diambil dari aksara kanji nama keluarga Oda Nobunaga (織 untuk "Shoku") dan aksara kanji nama keluarga Toyotomi Hideyoshi (豊 untuk "Hō").
Oda Nobunaga tinggal di Istana Azuchi (sekarang Prefektur Shiga) sedangkan Toyotomi Hideyoshi tinggal di Istana Fushimi (Kyoto) yang disebut juga sebagai Istana Momoyama sehingga zaman ini disebut zaman Azuchi-Momoyama. Pusat pemerintahan Toyotomi Hideyoshi berada di Istana Osaka sehingga ada pendapat yang mengatakan zaman kekuasaan Hideyoshi sebenarnya harus disebut sebagai .
Pendapat lain mengatakan zaman Azuchi-Momoyama tidak pernah ada pembagian periode dalam sejarah Jepang, zaman Muromachi diikuti zaman Sengoku dan dilanjutkan dengan zaman Edo.

</doc>
<doc id="71188" url="?curid=71188" title="Zaman Edo">
Zaman Edo


</doc>
<doc id="71189" url="?curid=71189" title="Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Keramat, Sambas

Teluk Keramat adalah sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pusat Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kecamatan Teluk Keramat terletak di Desa Sekura.
Batas Wilayah.
Berikut ini merupakan batas-batas wilayah Kecamatan Teluk Keramat:
Wilayah Administrasi.
Kecamatan Teluk Keramat terdiri dari 24 (dua puluh empat) desa, yaitu:
Pemekaran.
Pada awal pembentukannya, Kecamatan Teluk Keramat terdiri dari 39 (tiga puluh sembilan) desa dan memiliki luas ± 133.511 Ha. Namun, dengan diterbitkannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Kabupaten Mempawah, Kabupaten Sanggau, Kabupaten Sambas, Kabupaten Sintang, Kabupaten Ketapang, dan Kabupaten Kapuas Hulu Dalam Wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat, maka wilayah Kecamatan Teluk Keramat berkurang menjadi 1.050,11 Km2. Wilayah yang dikurangi adalah Desa Santaban dan Desa Senatab.
Kemudian, Pemerintah Kabupaten Sambas mengeluarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2001 tentang Pembentukan Kecamatan Galing dan Kecamatan Subah, maka luas wilayah Kecamatan Teluk Keramat kembali berkurang menjadi 696,82 Km2, dengan wilayah bawahan sebagai berikut seperti disebutkan sebelumnya.
Camat.
Beikut adalah daftar nama Camat Teluk Keramat sejak 1952:
Pranala luar.
http://bert972.blogspot.com/2010/03/kecamatan-teluk-keramat.html
http://humassambas.com/download/teluk%20keramat.pdf
http://humassambas.com/kecamatan/teluk-keramat/
http://sambas.go.id/teluk-keramat/1318-data-monografi-kecamatan-teluk-keramat.html
http://sambas.go.id/images/files/Kec.Teluk_Keramat.jpg

</doc>
<doc id="71190" url="?curid=71190" title="Bakumatsu">
Bakumatsu

Walaupun tidak ada definisi yang pasti, awal periode Bakumatsu atau akhir Keshogunan Tokugawa biasanya merujuk kepada tahun kedatangan Kapal Hitam Angkatan Laut Amerika Serikat yang dipimpin Komodor Matthew C. Perry (1853) hingga keshogunan kehilangan kendali atas Jepang, dan shogun Tokugawa Yoshinobu mengembalikan kekuasaan kepada kaisar pada tahun 1867. Pada tahun berikutnya (1868), Kaisar Meiji naik tahta dan memulai era modernisasi yang disebut zaman Meiji.
Secara garis besar ada dua faksi besar, faksi nasionalis yang pro-kekaisaran dan faksi keshogunan yang didukung kelompok samurai elit Shinsengumi. Walaupun demikian, masih ada faksi lain juga memanfaatkan tahun-tahun terakhir Keshogunan Tokugawa untuk mencari keuntungan politik. Dua kekuatan besar yang mendorong runtuhnya Keshogunan Tokugawa adalah kalangan tozama daimyo yang tidak puas dengan Keshogunan Tokugawa dan sentimen anti-Barat yang muncul setelah kedatangan Komodor Perry. Kalangan tozama daimyo tersisih dari kekuasaan pemerintahan setelah dikalahkan dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600. Sentimen anti-Barat diungkap dalam slogan politik "Sonnō jōi" ("dukung kaisar, usir orang barbar"). Titik akhir Bakumatsu adalah Perang Boshin dan Pertempuran Toba-Fushimi yang berakhir dengan kekalahan pasukan pendukung keshogunan.

</doc>
<doc id="71191" url="?curid=71191" title="Zaman Meiji">
Zaman Meiji

Restorasi Meiji.
Pada 3 Februari 1867, Putra Mahkota Mutsuhito yang waktu itu berusia 15 tahun naik tahta untuk menggantikan ayahnya, Kaisar Kōmei. Nama zaman semasa Kaisar Meiji disebut zaman Meiji. Restorasi Meiji yang terjadi 1868 mengakhiri kekuasaan feodal Keshogunan Tokugawa.
Kebijakan dasar pemerintah Meiji dinyatakan dalam Sumpah Tertulis Lima Pasal tahun 1868. Isinya berupa pernyataan umum pemimpin Meiji dengan maksud mendorong moral dan dukungan keuangan bagi pemerintah yang baru. Isi kelima pasal tersebut ditafsirkan berbeda-beda, namun intinya kurang lebih adalah:
Pemerintah Meiji memberi jaminan kepada kekuatan-kekuatan asing bahwa negaranya akan mematuhi perjanjian yang dibuat Keshogunan Tokugawa, dan menyatakan dirinya negaranya akan mematuhi hukum internasional.
Setelah penghapusan sistem domain, daimyo secara sukarela menyerahkan tanah kepemilikan dan catatan sensus mereka. Para daimyo mendapat tugas baru sebagai gubernur. Pemerintah pusat menanggung pengeluaran daerah dan membayar gaji samurai. Sistem domain ("han") diganti menjadi sistem prefektur pada 1871, dan kekuasaan berada di tangan pemerintah pusat. Pejabat dari bekas Domain Satsuma, Domain Chōshū, Domain Tosa, dan Domain Hizen ditugaskan mengisi pos-pos kementerian.

</doc>
<doc id="71192" url="?curid=71192" title="Zaman Taishō">
Zaman Taishō

Peninggalan zaman Meiji.
Setelah Kaisar Meiji wafat pada 30 Juli 1912, Putra Mahkota Yoshihito naik tahta sebagai Kaisar Jepang yang baru dan dimulai zaman baru yang disebut zaman Taishō. Akhir zaman Taishō ditandai dengan besarnya investasi pemerintah di dalam negeri dan luar negeri, serta proyek-proyek pertahanan yang hampir menguras kas negara, dan kurangnya devisa untuk membayar utang.
Di bidang kebudayaan, pengaruh kebudayaan Barat yang dirasakan Jepang pada zaman Meiji terus berlanjut. Kobayashi Kiyochika menerapkan gaya-gaya lukisan barat untuk "ukiyo-e", sementara Okakura Kakuzō terus mempertahankan seni lukis tradisional Jepang. Mori Ōgai dan Natsume Sōseki ditugaskan belajar di negara Barat, dan membawa pulang pemikiran yang lebih modern.
Restorasi Meiji tahun 1868 tidak hanya membawa perubahan besar dalam bidang ekonomi dan politik di Jepang, namun tanpa harus menjadi korban kolonialisme seperti halnya negara-negara lain di Asia. Selain itu, Restorasi Meiji juga meletakkan landasan bagi pemikiran-pemikiran baru di Jepang seiring dengan perkembangan sosialisme dan proletarianisme di dunia internasional. Kalangan sayap kiri mengumandangkan tuntutan hak suara universal bagi laki-laki, kesejahteraan sosial, hak-hak buruh, dan unjuk rasa tanpa kekerasan. Penindasan kegiatan sayap kiri di Jepang menyebabkan aksi sayap kiri yang semakin radikal, dan berakibat pemerintah mengambil tindakan yang makin keras. Peristiwa ini berpuncak dengan dibubarkannya Partai Sosialis Jepang (日本社会党 "Nihon Shakaitō") hanya setahun setelah partai ini didirikan pada tahun 1906 dan menandai kegagalan gerakan sosialis.
Awal zaman Taishō ditandai oleh krisis politik 1912-1913. Ketika Saionji Kinmochi mencoba memotong anggaran militer, Menteri Angkatan Darat mengundurkan diri, dan berakibat pada jatuhnya kabinet Rikken Seiyūkai. Yamagata Aritomo dan Saionji keduanya menolak untuk meneruskan jabatan mereka. Para negarawan senior ("genrō") juga tidak dapat menemukan pemecahan masalah. Kemarahan publik atas manipulasi kabinet yang dilakukan militer, dan dipanggil kembalinya Katsura Tarō sebagai Perdana Menteri untuk ketiga kalinya membuat rakyat menuntut diakhirinya permainan politik para "genrō". Walaupun ditentang oleh politikus yang ingin mempertahankan sistem lama, kalangan konservatif membentuk sebuah partai politik sendiri pada tahun 1913. Partai politik konservatif yang diberi nama "Rikken Dōshikai" tersebut memenangi mayoritas kursi parlemen pada akhir 1914 dari Rikken Seiyūkai.
Pada 12 Februari 1913, Yamamoto Gonbei menggantikan Katsura Tarō sebagai perdana menteri Jepang. Pada April 1914, Ōkuma Shigenobu diangkat sebagai perdana menteri sebagai pengganti Yamamoto.

</doc>
<doc id="71193" url="?curid=71193" title="Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungai Raya, Kubu Raya

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini langsung berbatasan dengan Kota Pontianak. Memilik Bandar Udara Internasional Supadio

</doc>
<doc id="71194" url="?curid=71194" title="Tekanan">
Tekanan

Tekanan (simbol: "p" atau "P") adalah satuan fisika untuk menyatakan gaya (F) per satuan luas (A).
formula_1
P : Tekanan dengan satuan pascal ( Pressure )
F : Gaya dengan satuan newton ( Force )
A : Luas permukaan dengan satuan m ( Area )
Satuan tekanan sering digunakan untuk mengukur kekuatan dari suatu cairan atau gas.
Satuan tekanan dapat dihubungkan dengan satuan volume (isi) dan suhu. Semakin tinggi tekanan di dalam suatu tempat dengan isi yang sama, maka suhu akan semakin tinggi. Hal ini dapat digunakan untuk menjelaskan mengapa suhu di pegunungan lebih rendah daripada di dataran rendah, karena di dataran rendah tekanan lebih tinggi.
Akan tetapi pernyataan ini tidak selamanya benar atau terkecuali untuk uap air, uap air jika tekanan ditingkatkan maka akan terjadi perubahan dari gas kembali menjadi cair. (dikutip dari wikipedia : kondensasi).
Rumus dari tekanan dapat juga digunakan untuk menerangkan mengapa pisau yang diasah dan permukaannya menipis menjadi tajam. Semakin kecil luas permukaan, dengan gaya yang sama akan dapatkan tekanan yang lebih tinggi.
Tekanan udara dapat diukur dengan menggunakan barometer.
Saat ini atau sebelumnya unit tekanan rakyat adalah sebagai berikut:
~KREPT
~UNCIL
Tekanan Hidrostatis.
Tekanan Hidrostatis adalah tekanan yang terjadi di bawah air. Tekanan ini terjadi karena adanya berat air yang membuat cairan tersebut mengeluarkan tekanan. Tekanan sebuah cairan bergantung pada kedalaman cairan di dalam sebuah ruang dan gravitasi juga menentukan tekanan air tersebut.
Hubungan ini dirumuskan sebagai berikut:
"P = ρgh"
dimana ρ adalah masa jenis cairan, g (10 m/s) adalah gravitasi, dan h adalah kedalaman cairan. h dihitung dari permukaan air menuju ke kedalaman benda.
Tekanan Udara.
Atmosfer adalah lapisan yang melindungi bumi. Lapisan ini meluas hingga 1000 km ke atas bumi dan memiliki massa 4.5 x 10 kg. Massa atmosfer yang menekan permukaan inilah yang disebut dengan tekanan atmosferik. Tekanan atmosferik di permukaan laut adalah 76 cmHg.
Aplikasi Tekanan.
Tekanan diaplikasikan dalam beberapa hal dalam kehidupan, di antaranya:

</doc>
<doc id="71195" url="?curid=71195" title="Zaman Shōwa">
Zaman Shōwa

Selama zaman Shōwa, Jepang memasuki periode totalitarianisme politik, ultranasionalisme, dan fasisme yang berpuncak pada invasi ke Tiongkok pada tahun 1937. Peristiwa tersebut merupakan bagian dari masa konflik dan kekacauan di seluruh dunia, seperti halnya Depresi Besar dan Perang Dunia II.
Kapitulasi Jepang membawa Jepang ke arah perubahan radikal, untuk pertama kalinya dalam sejarah bangsa Jepang, Jepang diduduki oleh kekuatan asing dan berlangsung selama 7 tahun. Pendudukan Sekutu membawa reformasi dalam bidang politik, termasuk mengubah Jepang menjadi negara demokrasi berdasarkan monarki konstitusional. Setelah ditandatanganinya Perjanjian San Francisco pada tahun 1952, Jepang kembali menjadi negara berdaulat. 
Dari tahun 1960-an hingga 1980-an, Jepang mengalami masa keajaiban ekonomi pascaperang. Dekade 1980-an merupakan masa keemasan ekspor otomotif dan barang elektronik ke Eropa dan Amerika Serikat sehingga terjadi surplus neraca perdagangan yang mengakibatkan konflik perdagangan. Setelah Perjanjian Plaza 1985, dolar AS mengalami depresiasi terhadap yen. Pada Februari 1987, tingkat diskonto resmi diturunkan agar produk manufaktur Jepang bisa kembali kompetitif setelah volume ekspor merosot akibat menguatnya yen. Akibatnya, terjadi surplus likuiditas dan penciptaan uang dalam jumlah besar. Spekulasi menyebabkan harga saham dan realestat terus meningkat, dan berakibat pada penggelembungan harga aset di Jepang.

</doc>
<doc id="71196" url="?curid=71196" title="Zaman Yamato">
Zaman Yamato

Istilah zaman Yamato sudah jarang dipakai lagi, sebagai gantinya lebih umum digunakan istilah zaman Kofun dan zaman Asuka. 
Pada masa awal zaman Yamato, penguasa Jepang adalah pemimpin lokal seperti klan Ōtomo, klan Mononobe dan klan Soga. Kekuasaan pemerintah kemudian berada di tangan kaisar setelah Reformasi Taika (645) dan dikeluarkannya yang disusun Pangeran Shōtoku, sistem .
Sistem politik berdasarkan sistem hukum Ritsuryō mulai diperkenalkan pada saat ini, istana kaisar memperbarui , memberlakukan sistem pajak terpadu, dan tanah milik bangsawan semuanya diklaim sebagai milik kaisar ("Kōchi Kōmin-sei"), dan memperbarui organisasi pemerintahan daerah ke arah pemerintah sentralisasi.
Pada awal pertengahan abad ke-6, agama Buddha masuk ke Jepang dari semenanjung Korea. Jepang juga mengirim diplomat utusan ke Dinasti Sui dan Dinasti Tang di Tiongkok. Pada zaman ini berkembang pengaruh budaya Tiongkok dalam bidang seni agama Buddha dan teknik seperti teknik pertanian, penempaan besi, dan arsitektur.

</doc>
<doc id="71208" url="?curid=71208" title="Seberang Ilir">
Seberang Ilir

Seberang Ilir adalah wilayah atau daerah di sebelah utara Kota Palembang, terdiri dari sebelas kecamatan, yaitu: Sako, Sukarami, Kalidoni, Kemuning, Ilir Timur I, Ilir Timur II, Ilir Barat I, Ilir Barat II, Bukit Kecil, Gandus, dan Alang-Alang Lebar. Di wilayah ini terdapat pusat pemerintahan kota (kantor Walikota Palembang) serta pusat pemerintahan provinsi Sumatera Selatan (kantor Gubernur Sumatera Selatan). Wilayah ini relatif jauh lebih maju daripada Seberang Ulu yang menjadi salah satu masalah yang dihadapi Pemerintah Kota Palembang, yaitu ketimpangan pembangunan antara kedua bagian kota (Seberang Ulu dan Seberang Ilir).

</doc>
<doc id="71216" url="?curid=71216" title="Obor Berkat Indonesia">
Obor Berkat Indonesia

OBI (Obor Berkat Indonesia) adalah sebuah yayasan di Indonesia yang bergerak di bidang kemanusiaan dengan komitmen memberikan pelayanan di bidang medis dan pendidikan. OBI berdiri pada bulan Agustus 1999.

</doc>
<doc id="71222" url="?curid=71222" title="Stadion Azadi">
Stadion Azadi

Stadion Azadi adalah stadion nasional utama Iran yang terletak di Teheran, dan berkapasitas 100.000 tempat duduk untuk penonton dan menjadi stadion kebanggaan penduduk Iran. Stadion ini merupakan stadion sepak bola terbesar di Iran dan sering digunakan untuk pertandingan-pertandingan resmi maupun persahabatan oleh tim nasional sepak bola Iran. Stadion ini merupakan bagian dari Kompleks Olahraga Azadi.
Stadion ini dibangun pertama kali tahun 1973 dan diresmikan pada tahun itu juga untuk penyelenggaraan Asian Games 1974 di Iran. Pada tahun 2002 stadion ini direnovasi untuk mengurangi kapasitas tempat duduk penontonnya dari 100.000 menjadi 90.000 tempat duduk. Stadion ini pernah diberi nama Stadion Aryamehr sebagai penghargaan dari anggota Shah Iran namun beberapa waktu kemudian kembali menjadi Stadion Azadi setelah Revolusi Iran tahun 1979.
Stadion Azadi pernah menjadi saksi sejarah sepak bola Iran saat tim nasional sepak bola Iran melawan tim nasional sepak bola Australia yang berakhir imbang 0-0 dan imbang 2-2 di kandang Australia dan meloloskan Iran ke Piala Dunia 1998 di Perancis karena unggul agregat gol di kandang lawan.

</doc>
<doc id="71224" url="?curid=71224" title="Ali Daei">
Ali Daei

Ali Daei (, ) adalah penyerang sepak bola Iran yang bertinggi badan 189 cm dan bermain di klub Saba Battery Tehran dan pemain tim nasional . Ia telah mencetak 109 gol untuk negaranya dan pernah bermain di klub Bayern München Jerman, ia memperkuat negaranya di Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="71227" url="?curid=71227" title="Branko Ivanković">
Branko Ivanković


</doc>
<doc id="71228" url="?curid=71228" title="Mark Twain">
Mark Twain

Samuel Langhorne Clemens (), lebih dikenal dengan nama pena-nya Mark Twain, adalah seorang novelis, penulis, dan pengajar berkebangsaan Amerika Serikat. Beberapa karyanya yang paling terkenal adalah "The Adventures of Huckleberry Finn", "The Adventures of Tom Sawyer", "The Prince and the Pauper", "A Connecticut Yankee in King Arthur's Court" serta satu buku non fiksinya, "Life on the Mississippi".
Mark Twain dilahirkan pada tahun 1835. Dia dibesarkan di Hannibal, Missouri, sebuah kota kecil dipinggir sungai Mississippi di Amerika Serikat. ketika remaja dia sangat tertarik kepada kapal-kapal uap yang berlalu-lalang di sungai Amerika Serikat yang besar itu.
Ketika berusia sangat muda, Twain sudah bekerja sebagai seorang juru cetak di sebuah percetakan, dan kadang-kadang sebagai seorang penulis surat kabar. Sebagai pemuda berumur belasan tahun, dia menjadi nakhoda kapal sungai dan selama empat tahun berlayar di sungai Mississippi.
Pada waktu Perang Saudara Amerika pecah pada tahun 1860, Mark pindah ke daerah barat yakni di California. Ketika itulah dia mengubah namanya menjadi ""Mark Twain"" yang berarti ""dua depa dalamnya"". Itu adalah istilah yang dipakai oleh awak kapal sungai bilamana mereka mengukur dalamnya air.
Novel-novel Mark Twain yang paling terkenal adalah The Adventures of Tom Sawyer, dan The Adventures of Huckleberry Finn.
Kedua buku ini masing-masing menceritakan anak-anak berusia belasan tahun yang sedang tumbuh. Pengalaman-pengalaman mereka yang mengasyikkan itu menggambarkan kehidupan di tengah abad kesembilanbelas, dan menceritakan tentang pertentangan-pertentanganyang timbul antara orang muda dan orang dewasa. Seperti kebanyakan dari penulisan Twain, buku-buku ini penuh humor pula. Semakin umurnya bertambah, penulisannya semakin serius. Mark Twain meninggal pada tahun 1910.
Kata kebajikan dikenang Mark Twain:

</doc>
<doc id="71247" url="?curid=71247" title="Batuan, Sumenep">
Batuan, Sumenep

Batuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Batuan merupakan kecamatan baru hasil pemekaran Kecamatan Kota Sumenep pada tanggal 29 Juni 2004.
kecamatan batuan saat ini terdiri dari 7 desa yakni desa Gunggung, Patean, Gedungan, Babalan dan desa-desa yang berada di bagian barat yang dulunya masuk kecamatan Sumenep. Daerah ini terletak di Pulau Madura.

</doc>
<doc id="71250" url="?curid=71250" title="Victoria dari Britania Raya">
Victoria dari Britania Raya

Victoria ) adalah Ratu dari Britania Raya dan Irlandia dari 20 Juni 1837, dan Ratu India dari 1 Januari 1877, hingga wafatnya pada 1901.
Pemerintahannya berlangsung 63 tahun, 216 hari, lebih lama dari raja atau ratu Britania Raya manapun sampai 9 September 2015 yang kemudian digantikan oleh anak sulung cicitnya, Ratu Elizabeth II sebagai penguasa Britania Raya terlama. Victoria berhasil mempertahankan keberadaan sistem monarki di Inggris dan menjadikannya sebagai institusi politik seremonial. Pada masa pemerintahan itula, aksi represi terhadap rakyat di kawasan-kawasan koloni Inggris meningkat secara signifikan.
Pemerintahan Victoria ditandai oleh ekspansi besar-besaran dari Imperium Britania. Zaman Victoria adalah puncak dari Revolusi Industri, suatu masa perubahan sosial, ekonomi, dan teknologi yang penting di Britania Raya. Pada masa tersebut, Imperium Britania mencapai puncaknya dan menjadi suatu negara adi kuasa yang digjaya.
Victoria, yang hampir sepenuhnya berdarah Jerman (kecuali dari leluhurnya Sophia dari Hanover yang merupakan cucu dari garis perempuan dari James I), adalah ratu terakhir dari Dinasti Hanover; penggantinya, Raja Edward VII berasal dari Dinasti Saxe-Coburg dan Gotha.
Awal kehidupan.
Ayah Victoria, Adipati dari Kent dan Strathearn, adalah putra keempat dari Raja George III dan Ratu Charlotte. Ibundanya adalah Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld. Anak sulung George III, Pangeran Wales (kelak Raja George IV), hanya mempunyai seorang anak, Putri Charlotte Augusta dari Wales. Ketika Putri Charlotte Augusta meninggal dunia pada 1817, anak-anak lelaki Raja George III yang belum menikah berebutan menikah dan mendapatkan anak untuk menjamin garis keturunan mereka. Pada usia 50 tahun, Adipati dari Kent dan Strathearn menikahi Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld, saudara perempuan dari duda Putri Charlotte Pangeran Leopold dari Saxe-Coburg-Saalfeld dan janda dari Karl, Pangeran dari Leiningen.
Victoria, anak tunggal dari pasangan itu, dilahirkan di Istana Kensington, London pada 24 Mei 1819. Ia dibaptiskan di Ruang Cupola dari Istana Kensington pada 24 Juni 1819 oleh Uskup Agung Canterbury (Charles Manners-Sutton), dan orang tua baptisnya adalah Prince Regent, Kaisar Alexander I dari Russia (untuk menghormatinya, ia diberikan nama pertama sesuai dengan Kaisar Alexander), Ratu Charlotte dari Württemberg dan Janda Adipati dari Saxe-Coburg-Saalfeld.
Meskipun dibaptiskan dengan nama Alexandrina Victoria, sejak lahir ia secara resmi disebut "Yang Mulia Putri Victoria dari Kent".
Pada 1839, sepupu Victoria, Albert, seorang pangeran dari Jerman, datang ke Inggris dan lima hari kemudian, ia dilamar oleh Ratu Victoria. Albert menerimanya dan mereka menikah pada Februari 1840. Pasangan ini memiliki sembilan anak, di antaranya Raja Edward VII. Setelah kematian Victoria, kekuasaan Imperium Inggris di bawah kepemimpinan Raja Edward VII semakin melemah.
Sebagian besar putra-putri dan cucu-cucu Victoria dan Albert menikah dengan anggota keluarga kerajaan-kerajaan lain di Eropa sehingga banyak keturunan mereka yang menduduki takhta kerajaan-kerajaan Eropa. Hal ini menyebabkan Victoria dijuluki "Nenek Raja-raja Eropa". Cucu-cucunya yang menduduki takhta kerajaan-kerajaan Eropa antara lain Kaisar Wilhelm II dari Jerman, Ratu Sophie dari Yunani, Raja George V dari Inggris, Ratu Maud dari Norwegia, Tsarina Alexandra Feodorovna dari Rusia, dan Ratu Marie dari Rumania. Hampir semua keluarga-keluarga kerajaan di Eropa saat ini merupakan keturunan Victoria atau besannya Raja Christian IX dari Denmark.

</doc>
<doc id="71252" url="?curid=71252" title="Janin">
Janin

Janin (en:fetus, foetus, fœtus, faetus, fætus) adalah mamalia yang berkembang setelah fase embrio dan sebelum kelahiran. Dalam bahasa Latin, "fetus" secara harfiah dapat diartikan "berisi bibit muda, mengandung". Pada manusia, janin berkembang pada akhir minggu kedelapan kehamilan, sewaktu struktur utama dan sistem organ terbentuk, hingga kelahiran. Janin disebut juga Calon Bayi.
Masa kehamilan dimulai dari konsepsi sampai lahirnya janin, adalah kira-kira 280 hari (40 minggu) dan tidak lebih dari 300 hari (43 minggu). Kehamilan dibagi menjadi tiga triwulan, triwulan I dimulai dari konsepsi sampai 12 minggu, triwulan II dari 12 sampai 28 minggu dan triwulan III dari 28 sampai 40 minggu. Kehamilan terhitung dari hari pertama haid terakhir.
Pada Minggu ke-12/ Bulan ke-3. Embrio menjadi janin. Denyut jantung terlihat pada USG. Mulai ada gerakan. Sudah ada pusat tulang, kuku, ginjal mulai memproduksi urin.

</doc>
<doc id="71256" url="?curid=71256" title="Katedral Milano">
Katedral Milano

Katedral Milano adalah salah satu bangunan paling termasyhur di seluruh Eropa. Katedral ("Duomo") ini sangat besar dan dibangun dengan arsitektur Gothik yang terletak di lapangan utama di pusat kota Milano, Italia. Duomo di Milano ini adalah katedral Katolik Roma kedua terbesar. Hanya Katedral Sevilla yang lebih besar (seperti halnya juga Basilika Santo Petrus di Roma, yang bukan berbentuk katedral). Gereja ini panjangnya 157 meter dan total 40.000 orang dapat ditampung di dalamnya dengan nyaman. Jendela-jendela yang besar dari bagian paduan suaranya terkenal sebagai yang terbesar di dunia. 
Katedral ini terletak pada .
Sejarah.
Rancangan jalan Milano, dengan jalan-jalan yang memencar dari Duomo ini atau mengelilinginya, memperlihatkan bahwa Duomo ini menempati kedudukan yang paling penting di Roman Mediolanum, yakni sebagai basilika public yang menghadap ke forum. 'Basilika Baru' Santo Ambrosius dibangun di tempat ini pada permulaan abad ke-5, dengan basilika tambahan dibangun pada 836. Ketika kedua bangunan dirusakkan oleh api pada 1075, mereka dibangun kembali sebagai Duomo. 
Pada 1386 uskup agung Milano, Antonio da Saluzzo, memulai proyek yang baru, dalam gaya Gothik akhir yang "rayonnant" yang cirinya lebih bersifat Perancis daripada Italia. Hal ini bertepatan dengan naiknya sepupu uskup agung, Gian Galeazzo Visconti ke tampuk kekuasaan di Milano, dan dimaksudkan sebagai bentuk ganjaran bagi kaum bangsawan dan kelas pekerja yang sebelumnya telah ditindas oleh pendahulu Visconti, seorang tiran, Barnabò. 

</doc>
<doc id="71268" url="?curid=71268" title="STMIK Denpasar">
STMIK Denpasar

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika Denpasar (STMIK Denpasar) adalah salah satu perguruan tinggi jurusan komputer yang berlokasi di Denpasar, Bali. STMIK Denpasar merupakan pengembangan dari AMIK Denpasar.

</doc>
<doc id="71269" url="?curid=71269" title="SMK Negeri 7 Bandung">
SMK Negeri 7 Bandung

SMK Negeri 7 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Soekarno-Hatta No. 596 RT 011 RW 004, Kelurahan Sekejati, Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 7 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.
SMK Negeri 7 Bandung juga adalah salah satu sekolah menengah kejuruan terkenal di Kota Bandung yang mempunyai kelas RSBI dan memiliki Sertifikat Standar ISO 9001:2008 pada tahun 2007 dengan 4 kompetensi keahlian, yaitu : kimia industri, teknik penyempurnaan tekstil, analisis kimia dan farmasi.
Jurusan.
Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 7 Bandung adalah sebagai berikut :
Teknik Penyempuraan Tekstil.
Kelas X : 15 Siswa ( 8 = 1 P = 14 )
Kelas XI : 180 Siswa ( L = 72 P = 108 )
Kelas XII : 179 Siswa ( L = 66 P = 113 )
Kimia Analisis.
Kelas X : 195 Siswa ( L = 61 P = 134 )
Kelas XI : 154 Siswa ( L = 77 P = 177 )
Kelas XII : 176 Siswa ( L = 88 p = 88)
Kimia Industri.
Kelas X : 121 Siswa ( L = 39 P = 82 )
Kelas XI : 139 Siswa ( L = 28 P = 111 )
Kelas XII : 159 Siswa ( L = 27 P = 132 )
Farmasi.
Kelas X : 144 Siswa ( L = 23 P = 121 )
Kelas XI : 87 Siswa ( L = 17 P = 70 ) 
Kelas XII : 71 Siswa ( L = 17 P = 54 )
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 7 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:
Prestasi.
Prestasi Akreditasi Sekolah
1. Kompetensi Keahlian Kimia Industri nilai 99 kualifikasi A+
2. Kompetensi Keahlian Analisis Kimia nilai 99 kualifikasi A+
3. Kompetensi Keahlian Teknologi Tekstil nilai 99 kualifikasi A+
4. Kompetensi Keahlian Farmasi nilai 92 kualifikasi A (alasan : saat diakreditasi belum meluluskan dan akan diusulkan untuk akreditasi ulang untuk mendapatkan nilai minimal 96)

</doc>
<doc id="71286" url="?curid=71286" title="Fotoresis">
Fotoresis

Fotoresis adalah bahan yang bereaksi jika terkena cahaya. Bahan ini jika dikenai cahaya akan larut ("fotoresis positif") atau akan menjadi tidak larut atau mengeras ("fotoresis negatif"). Fotoresis digunakan dalam proses fotolitografi dan merupakan bagian dari proses di pembuatan microsystem.
Beberapa jenis fotoresis yang ada pada saat ini peka terhadap sinar ultraviolet, laser, pancaran elektron, ion, dan sinar-X.

</doc>
<doc id="71288" url="?curid=71288" title="Pengendapan uap kimia">
Pengendapan uap kimia

Pengendapan uap kimia (bahasa Inggris: chemical vapor deposition, CVD) adalah proses kimia untuk memberi lapisan tipis pada permukaan wafer yang digunakan dalam pembuatan microsystem. Dalam proses ini, komponen gas bereaksi dipermukaan wafer dan membentuk lapisan tipis.
Energi yang digunakan untuk pemecahan dan eksitasi molekul antara lain:

</doc>
<doc id="71289" url="?curid=71289" title="Kurban (Islam)">
Kurban (Islam)

Kurban (Bahasa Arab: قربن, transliterasi: Qurban),yang berarti dekat atau mendekatkan atau disebut juga Udhhiyah atau Dhahiyyah secara harfiah berarti hewan sembelihan. Sedangkan ritual kurban adalah salah satu ritual ibadah pemeluk agama Islam, dimana dilakukan penyembelihan binatang ternak untuk dipersembahkan kepada Allah. Ritual kurban dilakukan pada bulan Dzulhijjah pada penanggalan Islam, yakni pada tanggal 10 (hari nahar) dan 11,12 dan 13 (hari tasyrik) bertepatan dengan Hari Raya Idul Adha.
Latar belakang historis.
Dalam sejarah sebagaimana yang disampaikan dalam Al Qur'an terdapat dua peristiwa dilakukannya ritual kurban yakni oleh Habil (Abel) dan Qabil (Cain), putra Nabi Adam alaihis salam, serta pada saat Nabi Ibrahim akan mengorbankan Nabi Ismail atas perintah Allah.
Habil dan Qabil.
Kisah Habi dan Qabil di kisahkan pada al-Qur'an:
Ibrahim dan Ismail.
Disebutkan dalam Al Qur'an, Allah memberi perintah melalui mimpi kepada Nabi Ibrahim untuk mempersembahkan Ismail. Diceritakan dalam Al Qur'an bahwa Ibrahim dan Ismail mematuhi perintah tersebut dan tepat saat Ismail akan disembelih, Allah menggantinya dengan domba. Berikut petikan surat Ash Shaaffaat ayat 102-107 yang menceritakan hal tersebut.
Dalil tentang berkurban.
Ayat dalam Al Qur'an tentang ritual kurban antara lain :
Sementara hadits yang berkaitan dengan kurban antara lain:
Hukum kurban.
Mayoritas ulama dari kalangan sahabat, tabi’in, tabiut tabi’in, dan fuqaha (ahli fiqh) menyatakan bahwa hukum kurban adalah sunnah muakkadah (utama), dan tidak ada seorangpun yang menyatakan wajib, kecuali Abu Hanifah (tabi’in). Ibnu Hazm menyatakan: “Tidak ada seorang sahabat Nabi pun yang menyatakan bahwa kurban itu wajib.
Syarat dan pembagian daging kurban.
Syarat dan ketentuan pembagian daging kurban adalah sebagai berikut :
Waktu berkurban.
Awal waktu.
Waktu untuk menyembelih kurban bisa di 'awal waktu' yaitu setelah salat Id langsung dan tidak menunggu hingga selesai khutbah. Bila di sebuah tempat tidak terdapat pelaksanaan salat Id, maka waktunya diperkirakan dengan ukuran salat Id. Dan barangsiapa yang menyembelih sebelum waktunya maka tidak sah dan wajib menggantinya . 
Dalilnya adalah hadits-hadits berikut:
Akhir waktu.
Waktu penyembelihan hewan kurban adalah 4 hari, hari Iedul Adha dan tiga hari sesudahnya. Waktu penyembelihannya berakhir dengan tenggelamnya matahari di hari keempat yaitu tanggal 13 Dzulhijjah.
Ini adalah pendapat ‘Ali bin Abi Thalib, Al-Hasan Al-Bashri (imam penduduk Bashrah), ‘Atha` bin Abi Rabah (imam penduduk Makkah), Al-Auza’i (imam penduduk Syam), dan Asy-Syafi'i (imam fuqaha ahli hadits). Pendapat ini dipilih oleh Ibnul Mundzir, Ibnul Qayyim dalam Zadul Ma’ad (2/319), Ibnu Taimiyah, Al-Lajnah Ad-Da`imah (11/406, no. fatwa 8790), dan Ibnu Utsaimin dalam Asy-Syarhul Mumti’ (3/411-412).
Alasannya disebutkan oleh Ibnul Qayyim sebagai berikut:
1. Hari-hari tersebut adalah hari-hari Mina.
2. Hari-hari tersebut adalah hari-hari tasyriq.
3. Hari-hari tersebut adalah hari-hari melempar jumrah.
4. Hari-hari tersebut adalah hari-hari yang diharamkan puasa padanya.
Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda:
أَيَّامُ التَّشْرِيْقِ أَيَّامُ أَكْلٍ وَشُرْبٍ وَذِكْرٍ لِلهِ تَعَالَى
“Hari-hari tasyriq adalah hari-hari makan, minum, dan dzikir kepada Allah Subhanahu wa Ta'ala.”
Adapun hadits Abu Umamah bin Sahl bin Hunaif radhiyallahu ‘anhu, dia berkata:
كَانَ الْمُسْلِمُوْنَ يَشْرِي أَحَدُهُمُ اْلأُضْحِيَّةَ فَيُسَمِّنُهَا فَيَذْبَحُهَا بَعْدَ اْلأضْحَى آخِرَ ذِي الْحِجَّةِ
“Dahulu kaum muslimin, salah seorang mereka membeli hewan kurban lalu dia gemukkan kemudian dia sembelih setelah Iedul Adha di akhir bulan Dzulhijjah.” (HR. Al-Baihaqi, 9/298)
Al-Imam Ahmad rahimahullahu mengingkari hadits ini dan berkata: “Hadits ini aneh.” Demikian yang dinukil oleh Ibnu Qudamah dalam Syarhul Kabir (5/193). Wallahu a’lam.
Menyembelih di waktu siang atau malam?
Tidak ada khilafiah di kalangan ulama tentang kebolehan menyembelih kkurban di waktu pagi, siang, atau sore, berdasarkan firman Allah Subhanahu wa Ta'ala:
وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُوْمَاتٍ
“Dan supaya mereka menyebut nama Allah pada hari yang telah ditentukan.” (Al-Hajj: 28)
Mereka hanya berbeda pendapat tentang menyembelih kurban di malam hari. Yang rajih adalah diperbolehkan, karena tidak ada dalil khusus yang melarangnya. Ini adalah tarjih Ibnu Utsaimin dalam Asy-Syarhul Mumti’ (3/413) dan fatwa Al-Lajnah Ad-Da`imah (11/395, no. fatwa 9525). Yang dimakruhkan adalah tindakan-tindakan yang mengurangi sisi keafdhalannya, seperti kurang terkoordinasi pembagian dagingnya, dagingnya kurang segar, atau tidak dibagikan sama sekali. Adapun penyembelihannya tidak mengapa.
Adapun ayat di atas (yang hanya menyebut hari-hari dan tidak menyebutkan malam), tidaklah menunjukkan persyaratan, namun hanya menunjukkan keafdhalan saja.
Adapun hadits yang diriwayatkan Ath-Thabrani dalam Al-Kabir dari Ibnu ‘Abbas radhiyallahu ‘anhuma dengan lafadz:
نَهَى النَّبِيُّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَنِ الذَبْحِ بِاللَّيْلِ
“Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam melarang menyembelih di malam hari.”
Al-Haitsami rahimahullahu dalam Al-Majma’ (4/23) menyatakan: “Pada sanadnya ada Salman bin Abi Salamah Al-Janabizi, dia matruk.”
Sehingga hadits ini dha’if jiddan (lemah sekali). Wallahu a’lam. (lihat Asy-Syarhul Kabir, 5/194)
Sosialisasi Kurban.
Umat muslim dianjurkan untuk berkurban. Gambar berikut adalah iklan untuk berkurban, dan membeli binatang untuk kurban dari sumber tertentu yang dimuat di Koran Media Indonesia pada bulan Desember 2005 oleh organisasi Dompet Dhuafa.
Selain itu Dompet Peduli Ummat DaarutTauhiid juga berupaya mengajak masyarakat untuk ikut serta dalam mensosialisasikan Qurban ini.
dan juga memakan daging qurban tersebut.

</doc>
<doc id="71293" url="?curid=71293" title="Piala Dunia FIFA 2002">
Piala Dunia FIFA 2002

Piala Dunia FIFA 2002 merupakan pertama kalinya Piala Dunia FIFA dilangsungkan di luar Benua Amerika dan Eropa. Turnamen ini juga merupakan kali pertama di mana final Piala Dunia dilangsungkan di dua negara : Korea Selatan dan Jepang. Piala Dunia ini berlangsung mulai tanggal 31 Mei dan berakhir pada 30 Juni 2002 dan diselenggarakan di 20 kota di Korea Selatan dan Jepang.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 2002 disiarkan langsung oleh RCTI.
Tempat penyelenggaraan.
 dan masing – masing mempersiapkan sepuluh stadion. Mayoritas dari stadion yang disiapkan adalah stadion yang baru dibangun untuk menyongsong turnamen ini.
Proses kualifikasi.
Keenam konfederasi FIFA dijatahkan 32 tempat berdasarkan kekuatan tim-tim mereka. Distribusinya akhirnya ditetapkan sebagai berikut:
Catatan tentang kualifikasi.
Untuk terakhir kalinya juara bertahan akan langsung lolos sehingga akan lolos secara langsung.
Ringkasan.
Fase grup.
Kejutan telah terjadi sejak awal turnamen. Pada pertandingan pembukaan yang dilaksanakan di Stadion Piala Dunia Seoul pada 31 Mei 2002, juara bertahan, ditaklukan debutan asal Afrika, melalui gol tunggal Papa Bouba Diop pada menit ke–30. Perancis kemudian tersingkir tanpa mencetak 1 gol sama sekali. Pada pertandingan selanjutnya Perancis hanya mampu bermain imbang tanpa gol dengan dan takluk 0–2 dari . Hal itu merupakan hal terburuk sejak digelarnya Piala Dunia yang digelar sejak tahun 1930. 
Di penyisihan grup D, kejutan lainnya terjadi. mengawali perjalanannya dengan mengalahkan 3–2. Portugal sempat bangkit dengan menang atas , tetapi langkahnya berakhir dengan kekecewaan setelah dikalahkan tim kejutan lainnya, .
Eropa membalas di grup neraka. dan berhasil menyisihkan Tim Tango dan tim golongan atas Afrika, .
Partai balas dendam antara Inggris dan Argentina dilangsungkan di Sapporo Dome, Jepang, pada 7 Juni 2002. Kapten Inggris, David Beckham, yang diberi kartu merah pada empat tahun lalu, menjadi bintang dengan gol tunggalnya dari titik penalti. , yang kemudian bermain imbang 1–1 dengan di pertandingan terakhir, harus pulang lebih awal dari perkiraan.
Tim tuan rumah lainnya, , membuat kejutan dengan lolos dari penyisihan Grup H, yang dihuni , , dan .
16 besar.
 berhasil mengatasi dengan 1 gol, sementara Inggris berhasil menaklukan tim Eropa lainnya, . Langkah yang membuat kejutan di penyisihan grup berlanjut di babak kedua. Gol emas Henri Camara menundukkan .
Adu penalti pertama terjadi di Stadion Piala Dunia Suwon antara dan . Spanyol berhasil mengalahkan Irlandia dengan skor 3–2. Pertemuan sesama tim Amerika Utara antara dan berakhir dengan kemenangan Amerika Serikat 2 gol tanpa balas. Setelah mendapat perlawanan mudah di penyisihan grup C, melanjutkan perjalanannya dengan mengandaskan dengan skor 2–0. Langkah dihentikan di putaran kedua melalui gol tunggal Ümit Davala. Tapi setidaknya hasil ini menunjukkan bahwa sepak bola Asia sudah menyejajarkan diri. bertemu dengan tim besar Eropa, dan menang 2–1 berkat gol emas Ahn Jung Hwan. Ironisnya, gol tersebut membuat Ahn didepak klub Seri A Italia, Perugia.
Perempat final.
Pertemuan dua tim besar dunia berbeda zona antara dan terjadi di babak perempat final yang dilangsungkan pada 21 Juni 2002. Brasil berhasil menang 2–1, namun Ronaldinho mendapat kartu merah dari wasit Felipe Ramos Rizo asal Meksiko. Setelah sebelumnya hanya menang melalui 1 gol, Jerman lagi–lagi menang melalui 1 gol atas . Meski melalui pertandingan panjang dan adu penalti, Korea Selatan berhasil mengandaskan langkah setelah bermain imbang tanpa gol di 120 menit. Pada adu penalti Korea Selatan berhasil menang 5–3 setelah Joaquín Sánchez Rodríguez gagal mengeksekusi penalti. Senegal yang menang melalui gol emas saat melawan Swedia, kali ini takluk dari melalui gol emas Ilhan Mansiz.
Semifinal.
Di babak semifinal, Jerman mampu menaklukan tim tuan rumah melalui gol tunggal Michael Ballack. Meski kalah, namun hasil tersebut sudah menjadi sukses luar biasa bagi Korea Selatan dan Asia. Sementara itu, partai ulangan grup C terjadi. berhasil kembali menaklukan . Kali ini dengan skor 1–0 melalui gol tunggal Ronaldo. Di penyisihan grup C, Brasil menaklukan Turki dengan skor 2–1.
Perebutan tempat ke-3 dan final.
Turki mengakhiri turnamen ini dengan menduduki peringkat ke-tiga setelah menang atas Korea Selatan di pertandingan perebutan tempat ke-tiga dihadapan 63.483 penonton dengan skor akhir 3–2. Pertandingan penutup turnamen ini mempertemukan 2 tim raksasa dunia yang sudah sering masuk ke babak final di Stadion Internasional Yokohama, 30 Juni 2002. Baik Jerman maupun Brasil sudah 6 kali masuk ke babak final. Mandulnya lini depan Jerman dan ditambah dengan absenya kapten Michael Ballack membuat Jerman tak mampu berbuat banyak. Ronaldo, yang empat tahun lalu tampil buruk, kali ini menjadi pahlawan. Dua golnya memberikan gelar kelima bagi . Gelar juara yang diraih Brasil menjadikan Brasil sebagai tim nasional yang selalu bisa meraih gelar juara Piala Dunia FIFA di benua mana pun dilangsungkan.
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup A, B, C, D bermain di Korea Selatan. Grup E, F, G, H bermain di Jepang.
Grup B.
<div id="Spanyol v Paraguay">
Grup C.
<div id="Kosta Rika v Turki">
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="71294" url="?curid=71294" title="Piala Dunia FIFA 1998">
Piala Dunia FIFA 1998

Piala Dunia FIFA 1998 merupakan edisi keenam belas dari Piala Dunia FIFA, yang diselenggarakan di Perancis, 10 Juni hingga 12 Juli 1998. Perancis dipilih FIFA pada bulan Juli 1992 dalam pemilihan di Zürich, Swiss, mengalahkan dua calon lainnya, Maroko dan Swiss. Turnamen ini dimenangkan tuan rumah , setelah memenangkan pertandingan final di Stade de France, Saint-Denis atas dengan skor 0–3. Sementara, tim kuda hitam meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 1–2 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Parc des Princes, Paris.
Piala Dunia edisi ini pada saat tersebut merupakan Piala Dunia dengan jumlah pengeluaran kartu merah terbanyak, yaitu 22 kali. Rekor ini kemudian pecah pada edisi 2006.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1998 disiarkan langsung oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar adalah ke-6 stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 64-pertandingan.
Tim peserta.
Berikut merupakan 32 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.
Maskot.
Maskot resmi Piala Dunia edisi kali ini dinamai "Footix", yang digambarkan sebagai seekor unggas, yang merupakan salah satu dari simbol nasional negara tuan rumah penyelenggara, Perancis, yang mengenakan pakaian berwarna biru, yang merupakan pakaian seragam tim nasional sepak bola Perancis, dengan tulisan "FRANCE 98" di dada. Bulunya berwarna merah, dan digambarkan tengah memegang bola resmi Piala Dunia FIFA 1998.
Kata "footix" merupakan sebuah kata lakuran dari "sepak bola", yang diberi akhiran "-ix" dari kata Astérix. Sebelumnya, ada beberapa nama lain yang sempat diajukan, yakni "Raffy", "Houpi", dan "Gallik".
Tempat penyelenggaraan.
Sepuluh stadion di sepuluh kota di Perancis menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 1998.
Wasit.
Berikut merupakan daftar ketiga puluh empat wasit dan tiga puluh tiga asisten wasit yang bertugas selama turnamen.
Pengundian putaran final.
Penempatan pot dilakukan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA tahun 1993, dan hasil dari tim–tim yang melaju dari tiga edisi sebelumnya Piala Dunia FIFA.
Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju. 
Sementara, berikut merupakan hasil pengundiannya, yang dilaksanakan untuk pertama kalinya di sebuah stadion sepak bola, yakni di Stadion Velodrome, Marseilles, pada 4 Desember 1997.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Babak 16 besar.
<div id="1/8 1">
<div id="1/8 2">
<div id="1/8 3">
<div id="1/8 4">
<div id="1/8 5">
<div id="1/8 6">
<div id="1/8 7">
<div id="1/8 8">
Perempat final.
<div id="1/4 1"> 
<div id="1/4 2">
<div id="1/4 3">
<div id="1/4 4">
Semifinal.
<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="Juara 3">
Final.
<div id="Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Yashin.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain berusia muda yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Tim Paling Menghibur.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dinilai bermain paling menghibur menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.
Tim Pilihan FIFA.
Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.

</doc>
<doc id="71305" url="?curid=71305" title="Triptofan">
Triptofan

Triptofan () merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein yang bersifat esensial bagi manusia. Bentuk yang umum pada mamalia adalah, seperti asam amino lainnya, -triptofan. Meskipun demikian -triptofan ditemukan pula di alam (contohnya adalah pada bisa ular laut kontrifan). 
Fungsi biologis dan kesehatan.
Gugus fungsional yang dimiliki triptofan, indol, tidak dimiliki asam-asam amino dasar lainnya. Akibatnya, triptofan menjadi prekursor banyak senyawa biologis penting yang tersusun dalam kerangka indol.
Triptofan adalah prekursor melatonin (hormon perangsang tidur), serotonin (suatu transmiter pada sistem saraf) dan niasin (suatu vitamin). 
Triptofan tidak dapat diproduksi oleh tubuh, tetapi didapat sebagai nutrisi asupan dari proses pencernaan dengan enzim proteolitik. Asam amino ini banyak dikandung oleh cokelat, "oat", durian, mangga, "dried dates", susu, yogurt, keju, daging merah, telur, daging unggas, wijen, "chickpeas", biji bunga matahari, biji labu, spirulina, kacang.
Triptofan juga merupakan prekursor dari vitamin B3 yang menginduksi sensasi relaks dan rasa kantuk.

</doc>
<doc id="71307" url="?curid=71307" title="Forum WebRadio Dakwah">
Forum WebRadio Dakwah

Forum WebRadio Dakwah adalah forum antar pengelola radio Internet (WebRadio) yang merupakan media dakwah Islam dan silaturahmi antara masyarakat muslim di seluruh dunia.
Radio-radio yang tergabung dalam forum ini saling bekerja sama di dalam program penyiaran "live", salah satunya yang aktif hingga saat ini yaitu menyiarkan "relay live" seluruh acara KH. Abdullah Gymnastiar baik di radio maupun di televisi.
WebRadio yang tergabung dengan forum ini antara lain:

</doc>
<doc id="71310" url="?curid=71310" title="Deposition">
Deposition

Deposition atau pengendapan, pada proses mikrosistem adalah proses melapisi permukaan wafer dengan zat-zat tertentu. Deposition digunakan untuk berbagai macam tujuan seperti melindungi wafer, menjadi bahan untuk mask, membuat penghantar listrik, dan meletakkan komponen tertentu yang mungkin akan digunakan dalam komponen mikrosistem.
Deposition dapat dibagi menjadi tiga yaitu:
Endapan yang timbul setelah proses ini, kemudian diukur dengan alat ellipsometer.

</doc>
<doc id="71317" url="?curid=71317" title="Direktorat Keuangan Angkatan Darat">
Direktorat Keuangan Angkatan Darat

Direktorat Keuangan Angkatan Darat atau Dirkeuad adalah adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Ditkuad - bertugas pokok menyelenggarakan bantuan administrasi yang berkenaan dengan pengurusan keuangan negara di lingkungan TNl AD. Ditkuad - bertugas pokok menyelenggarakan bantuan administrasi yang berkenaan dengan pengurusan keuangan negara di lingkungan TNl AD.
Sejarah.
Pada tanggal 3 Oktober 1943 lahir Tentara Pembela Tanah Air (Peta) yang di dalam pelaksanaan tugasnya Tentara Peta lebih berorientasi kepada jiwa ksatrianya yang tinggi untuk membela kepentingan nasib rakyat. Di dalam organisasi Peta telah terbentuk Badan Keuangan Tingkat Pusat dan Daerah, di mana tiap batalyon ada pejabat keuangan, dan tiap kompi ada juru bayar.
Tanggal 22 Agustus 1945 Sidang PPKI menghasilkan keputusan membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR) yang kebanyakan anggotanya terdiri dari pemuda-pemuda yang pernah mendapat pendidikan militer terutama bekas Heiho, Peta, dan KNIL BKR yang merupakan cikal bakal TNI umumnya dan TNI AD khususnya. Badan Keuangan yang telah tersusun dalam organisasi itu baik di dalam Markas Besar maupun Tingkat Resimen dan Batalyon telah melaksanakan fungsi kepengurusan administrasi di antaranya pengurusan keuangan, peralatan maupun dapur umum dibawah koordinasi pimpinan BKR. Organisasi BKR belum merupakan organisasi yang uniform, baik bentuk, susunan kekuatan, dan pimpinan masih campuran dari organisasi militer Heiho, Peta, KNIL, Gyugun, dan lain-lainnya. Selanjutnya dalam perkembangan organisasi, BKR secara bertahap disempurnakan dan pimpinannya disentralisasi.
Tanggal 5 Oktober 1945 melalui maklumat Pemerintah RI dibentuk suatu badan keamanan disebut Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang berintikan bekas BKR. Untuk kegiatan Keuangan Kepala Staf Tertinggi TKR Urip Sumohardjo memanggil para bekas pejabat yang mengolah masalah keuangan pada masa Peta untuk merumuskan kegiatan maupun kedudukan para pejabat keuangan di dalam struktur organisasi TKR.
Pada tanggal 27 Oktober 1945 diresmikan berdirinya Jawatan Keuangan Markas Tertinggi TKR dengan Jenderal Mayor Arifin Abdurahman sebagai Kepala Jawatan Keuangan. Tanggal tersebut merupakan tanggal bersejarah yang merupakan hasil perjuangan para pengurus keuangan Peta dengan melalui banyak tantangan dan hambatan yang dihadapi.
Dari perjalanan sejarah yang cukup lama, akhirnya pada 1 Oktober 1985 saat diadakan reorganisasi Dinas-dinas dan Jawatan menjadi Direktorat dalam jajaran TNI AD, maka Jankuad (Jawatan Keuangan Angkatan Darat) dilikuidasi menjadi Direktorat Keuangan TNI AD.

</doc>
<doc id="71318" url="?curid=71318" title="Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat">
Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat

Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat, disingkat (Dispenad) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad, bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi Penerangan TNI Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.
Tugas dan Fungsi.
Dinas Penerangan TNI Angkatan Darat (Dispenad) dalam menjalankan tugas sebagai salah satu institusi di jajaran TNI-AD adalah menyampaikan informasi secara benar dan profesional tentang hal ikhwal TNI AD sebagai kekuatan pertahanan negara Matra Darat kepada masyarakat, serta memberikan tanggapan yang simpatik manakala ada suatu informasi yang dianggap dapat merugikan citra positif TNI AD. Selain itu sebagai institusi yang sekaligus "Agen Informasi", bertugas mengolah informasi, menyampaikan informasi, mengelola informasi, baik untuk pihak internal maupun eksternal dan semua itu ditujukan dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.
Sejarah.
Cikal bakal Penerangan TNI-AD, tampak sejak perang kemerdekaan. Satu kenyataan yang tak dapat dimungkiri, walaupun secara resmi organisasi Penerangan belum terbentuk, namun keberadaan dan perannya dalam perjuangan bangsa, telah metampakkan hasil yang nyata. Sangat beralasan apabila pada perkembangan selanjutnya, yakni dalam wadah organisasi ketentaraan yang dibentuk 5 Oktober 1945, dengan nama Tentara Keamanan Rakyat (TKR), eksistensi peran Penerangan semakin meningkat dan mulai terorganisir, meski dengan personel dan peralatan yang sangat sederhana. Markas Besar Tentara (MBT) di Yogyakarta pada waktu itu telah memiliki bagian yang menjalankan kegiatan penerangan militer. Panglima Besar Jenderal Sudirman menunjuk Mayor Jenderal H Anwar Tjokroaminoto sebagai pimpinan Penerangan. Salah satu stafnya adalah bidang koordinasi pers yang dijabat oleh Letnan K Suwarno.
Perkembangan penerangan militer semakin meningkat dalam jajaran TNI-AD. Hal ini terlihat di beberapa satuan yang telah melakukan kegiatan penerangan dalam organisasinya, antara lain: Penerangan Divisi X Panembahan Senopati di Solo dipimpin Letda Harsono. Penerangan Komandemen dipimpin Mayor Kartawirana di Sumatera dan Penerangan Divisi II Sumatera dipimpin Letda Natjik Has.Kegiatan yang dilakukan masih sebatas pemberian informasi melalui press release, siaran radio militer dan sandiwara yang dilakukan secara teratur, yang dimanfaatkan sebagai media informasi dan hiburan.Dengan perpindahan pusat pemerintahan dari Yogyakarta ke Jakarta, Markas Besar TNI-AD juga dipindahkan ke Jakarta, membentuk Badan Staf Umum yang terdiri dari SUAD I sampai dengan SUAD V. Di samping itu dibentuk pula Staf Khusus disebut Kabinet KSAD, di dalamnya terdapat Juru Bicara Kabinet dijabat oleh Mayor Imam Soekarto (1950).
Fungsi dan peran Penerangan semakin diperlukan eksistensinya di lingkungan TNI-AD. Oleh karena itu, Pimpinan Angkatan Darat memutuskan membentuk organisasi penerangan melalui penetapan Kasad Nomor: 8/Kasad/Pnt/1951 tanggal 13 Januari 1951 dengan nama Bagian Penerangan dan Penerbitan dipimpin oleh Letkol Imam Soekarto. Cikal bakal inilah yang kelak setiap tanggal 13 Januari diperingati sebagai Hari Jadi Penerangan TNI-AD.
Dinamika organisasi pun turut mewarnainya. Tahun 1953, melalui Surat Keputusan Kasad Nomor: 224/Kasad/Kpts/1953 tanggal 24 November 1953, Bagian Penerangan dan Penerbitan diubah namanya menjadi Penerangan Angkatan Darat, berikutnya tahun 1955 melalui Penetapan Kasad Nomor: Tap 0-5 tanggal 5 Agustus 1955 diubah namanya menjadi Pusat Penerangan Angkatan Darat. Dan selanjutnya berdasarkan Keputusan Kasad Nomor: Kep-269/5/1971 tanggal 12 Mei 1971 kembali berubah nama menjadi Dinas Penerangan TNI-AD hingga sekarang.
Dispenad dalam Tugas.
Pengabdian prajurit Penerangan dalam berbagai keadaan, baik di medan operasi maupun partisipasinya dalam pembangunan, tak lepas dari pasang-surutnya perjuangan bangsa. Dalam berbagai operasi dalam negeri, kontribusi insan penerangan menjadi catatan tersendiri, antara lain mulai Operasi Tegas di Riau tahun 1955-1957, Operasi Trikora di Irian Barat tahun 1962, operasi penumpasan G-30-S/PKI, dan berbagai operasi lainnya hingga penugasan Satgaspen Kolakops di daerah rawan Aceh semenjak 11 Mei 2001 hingga sekarang. Begitu pula dalam penugasan antarbangsa, prajurit Penerangan senantiasa hadir sebagai duta perdamaian dunia yang tergabung dalam Kontingen Garuda, mulai Garuda II di Kongo pada tahun 1960 hingga Garuda XII B di Kamboja pada tahun 1982, dan masih banyak pelaksanaan tugas khusus lain yang dilaksanakan Dispenad dalam rangka tugas pokok TNI-AD, termasuk program peduli bencana alam (Karya Bhakti TNI-AD Terpadu).

</doc>
<doc id="71319" url="?curid=71319" title="Sin Tit Po">
Sin Tit Po

Sin Tit Po (Hanzi: 新直報, pinyin: xin zhi bao) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan pada 2 Desember 1929 oleh sejumlah warga Tionghoa-Indonesia di Surabaya. Surat kabar ini adalah kelanjutan dari Sin Jit Po yang pada November 1929 terpaksa ditutup karena tidak sanggup membayar denda kepada pemerintah setempat yang dikenakan karena kasus penghinaan.
Pemimpin Direktur pertama "Sin Tit Po" adalah Tan Ping Lee dan Liem Koen Hian sebage "Hoofredactuer" pertama. Dalam kurun waktu 19 Desember 1932 – 28 Febroeari 1933, J.D Syaranamual, Kwee Thiam Tjing, Chua Chee Liang, AR Baswedan dan Pouw Kioe An menjabat sebagai "Redactie" secara bersama-sama mengantiken Liem Koen Hian. Hingga masuknya bala tentara Nipon, Sin Tit Po berakhir untuk selamanya. Pada tanggal 25 September 1932 Liem Koen Hian bersama teman-temannya mendirikan Partai Tionghoa Indonesia yang mendukung kemerdekaan Indonesia. Oleh karena itu, "Sin Tit Po" pun cenderung mendukung haluan politik PTI dan menyuarakan aspirasi masyarakat keturunan Tionghoa tentang peranan mereka sebagai bagian dari bangsa Indonesia yang merdeka.
Hubungan Sin Tit Po dan P.T.I..
P.T.I. sebagai partai yang bisa dikatakan lahir oleh adanya "Sin Tit Po" dan hikayatnya lengket dengen hikayat dari Sin Tit Po, tidak bisa lewatkan kesempetan ini dengen begini saja.
Dalem usia 10 tahun Sin Tit Po telah menunjukkan apa yang tidak banyak surat-kabar lain bisa ikuti, hingga penulis riwayat, yang mencatat dengen sejujurnya, terutama riwayat dari perjuangan bangsa berwarna di negeri ini, tidak akan lewatkan nama dan jasanya "Sin Tit Po".
Disamping kewajibannya sebagai wartawan, dengan kabar hangat dari kalangan bangsa berwarna di negeri ini, "Sin Tit Po" pun telah tanamkan keinsyafan kepada pembaca terutama, bangsa berwarna seumumnya.
Selain belaken Sin Tit Po tidak sedikit telah kobar-kobarkan semangat pihak kecil aken menuntut haknja, sebagai rakyat dan sebagai manusia.
Lahirnja P.T.I, seperti dipermulaan di atas telah ditulis, orang tidak akan lupa menyebut namanya "Sin Tit Po".
Lahirnja itu semangat kerja sama, sama antara bangsa berwarna disini, itu persatuan bangsa Asia, tidak akan lupakan jasanya "Sin Tit Po", siapa selain kobar-kobarkan itu semangat buat bersatu poen dipelihara supaya semangat itu tinggal tetap sebagai mana adanya.
Kapan si penduduk Tionghoa sekarang menganggap menjadi sebagian dari kewajibannya buat ambil bagian dalam pemilihan wakil²nja dalam radem, terutama Gemeenteraad, orang tidak bisa tidak menyebut nama "Sin Tit Po" sebagai penanam bibit dan tukang siramnya yang rajin.
Itu pemboikottan terkenal terhadap Stedenwedstrijden dari N.I.V.B., pemboikottan mana lahir itu semangat kerja sama² dari bangsa berwarna disini, tidaklah orang akan lupa menyebut namanya "Sin Tit Po".
Sekian dan masih banyak lagi apa yang "Sin Tit Po" telah unjuk gigi terhadap bangsa berwarna disini dalem usianya 10 tahun, satu pekerjaan yang lawan dan kawan tidak bisa buat berlaga tidak dilihat.
Sesoedah menjeboet apa jang „Sin Tit Po” telah oedjoek dalem oesianja 10 taon atas nama P.T.I beroetang-boedi dan disini ada pada tempatnja boeat sampeken pengatoeran trima kasihnja. Sekarang saja letaken saja poenja pengharepan biarlah „Sin Tit Po” nanti, dalem tangan pimpinan sekarang, bisa bekerdja lebih banjak oentoek pendoedoek bangsa berwarna di ini negeri, jang masih boetoeh dengen penjoeloehan jang sehat dan djoedjoer.
Tio Hian Sioe
soember harinan Sin Tit Po 2 Des 1939

</doc>
<doc id="71320" url="?curid=71320" title="Ellipsometer">
Ellipsometer

Ellipsometer adalah alat untuk mengukur ketebalan dari lapisan tipis film. Alat ini sering digunakan dalam microsistem, contohnya untuk mengukur ketebalan endapan setelah proses pengendapan(deposition).
Cara kerja alat ini adalah mempolarisasi secara elips sinar laser kemudian memantulkannya ke objek yang dicari ketebalannya seperti wafer yang sudah dilapisi oleh endapan SiO2. Pantulan dari cahaya terpolarisasi ini diukur intensitasnya dengan CCD.
Ketelitian dari ellipsometer sangat tinggi, dapat mencapai tingkat micro, bahkan sampai nanometer.

</doc>
<doc id="71321" url="?curid=71321" title="Wafer (elektronik)">
Wafer (elektronik)

Wafer adalah bahan dasar dari komponen microsystem. Wafer biasanya berbentuk lempengan tipis berbentuk lingkaran dengan garis disalah satu sisinya. Pada umumnya wafer terbuat dari kristal silikon.
Pembuatan dan pemurnian silikon.
Dari bahan dasar pasir yang mengandung silikon oksida, dibakar menggunakan karbon untuk mengeluarkan oksigen dari silikon. Silikon yang tidak murni ini kemudian dimurnikan dengan proses Siemens atau proses DuPont. Setelah dimurnikan dengan reaksi kimia kemudian wafer di kristalkan dengan proses Czochralski. Caranya adalah melelehkannya kemudian mendinginkannya dengan cara memutar pelan-pelan ke arah atas. Dengan metode ini, maka pengotor akan pelan-pelan berpindah ke bawah dan didapatkan satu batang silikon murni berbentuk silinder. Setelah proses ini berakhir, tempat untuk melelehkan silikon akan menjadi kotor karena kotoran menuju kebawah.
Proses Czochralski dapat dioptimalkan dengan cara melakukan proses ini di dalam ruangan yang berisi gas dan tempat yang sulit bereaksi dengan zat lain seperti gas mulia argon dan quartz.
Batang silikon dipotong-potong menjadi lempengan tipis berbentuk lingkaran dengan pemotong berketelitian sangat tinggi. Wafer yang sudah dipotong kemudian dipoles secara presisi sehingga didapatkan permukaan yang sangat rata seperti cermin sampai mencapai orde micrometer tingkat kerataannya. Sampai pada tingkat ini, wafer sudah siap untuk diproses menjadi Integrated Circuit atau alat microsystem lainnya.

</doc>
<doc id="71324" url="?curid=71324" title="Komando Resort Militer 062">
Komando Resort Militer 062

Komando Resort Militer 062/Tarumanegara atau (Korem 062/Tarumanegara) adalah salah satu kesatuan teritorial dari Kodam III/Siliwangi. Korem 062/Tarumanegara didirikan pada tanggal 4 Oktober 1962. Korem 062/TN sebagai sub kompartemen strategis Kodam III/Siliwangi di wilayah Priangan Timur dengan cakupan wilayah pembinaan mulai Kabupaten Bandung hingga pantai selatan Kabupaten Ciamis. Berkedudukan di Kabupaten Garut, Jawa Barat.
Sejarah.
Lahirnya Korem 062/Tarumanagara tumbuh dan berkembang dari percikan benih-benih api perjuangan bangsa indonesia sejak di proklamasikannya kemerdekaan negara republik indonesia tanggal 17 Agustus 1945, Tanggal 1 april 1947 nama Tarumanagara telah diabadikan menjadi salah satu Brigade yang masuk dalam laskar divisi Siliwangi yang berkedudukan di garut dengan komandan pertama kolonel pontoh. Pada saat berlangsungnya aksi perang kemerdekaan pertama dimana pada saat itu divisi Siliwangi melakukan hijrah ke jawa tengah, brigade Tarumanagara termasuk didalamnya. Ditengah berlangsungnya perjalanan hijrah tersebut terjadi reorganisasi satuan dimana brigade Tarumanagara diubah menjadi batalyon ii Tarumanagara. Pada tanggal 10 april 1948 panji Tarumanagara dengan resmi di syahkan dalam suatu upacara di Magelang oleh Komandan Brigade Siliwangi Kolonel Saripin dan diserahkan kepada danyon Tarumanagara Mayor Sentot Iskandar Dinata. Dan pada tanggal 13 september 1948 batalyon Tarumanagara bersama kesatuan Siliwangi lainnya telah berhasil menghancurkan pemberontakan pki di sekitar Solo balapan keresidenan madiun, selanjutnya tanggal 19 september 1948 divisi Siliwangi kembali ke Jawa Barat dengan long marsnya yang terkenal itu untuk menempati kantong- kantong gerilya.
Pada tanggal 11 april 1949 terjadi pertempuran sengit melawan Belanda di sekitar Cibubuan Conggeang Sumedang, akibat pertempuran tersebut Danyon II Tarumanagara Mayor Abdurahman beserta beberapa prajurit lainnya telah gugur sebagai Kesuma Bangsa dan Panji Tarumanagara hilang. Untuk mengenang dan mengabadikan peristiwa tersebut maka Batalyon II Tarumanagara berganti nama menjadi Batalyon 11 April dengan Komandan Batalyon Kapten Amir Mahmud. Dengan kejadian tersebut Batalyon 11 April bertekad menuntut balas dan dibuktikan dengan dilancarkannya serangan – serangan yang gagah berani terhadap pos-pos Belanda sekitar Sumedang dan berhasil memporak porandakan pasukan Belanda.
Sebelum terbentuknya Korem 062/Tarumanagara telah ada Resimen Infanteri 10 Guntur yang kemudian berubah menjadi Korem Priateng dan Korem inilah sebagai cikal bakal Korem 062/Tarumanagara yang berdiri hingga sekarang. Komando Daerah Militer VI Siliwangi yang telah berhasil melaksanakan Operasi Bratayudha yakni penumpasan gerombolan DI/TII kemudian mengadakan konsolidasi dan reorganisasi satuan-satuan. Sehubungan dengan reorganisasi inilah Korem Priateng/ Guntur dan Priatim/Galuh dilebur menjadi satu dan menjelma menjadi Korem 062/Tarumanagara dengan surat keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor Keputusan : 120-2/9/1962 Tanggal 29 September 1962 kedudukan markas Korem ditentukan di Garut, pada tanggal 4 oktober 1962 dalam suatu upacara bertempat di alun-alun Tasikmalaya dilakukan penyerahan kembali Dhuaja Korem Guntur dan Korem Galuh masing-masing dari Kolonel Poniman dan kolonel Djohari. Hal ini berarti Korem Priateng dan Korem Priatim dilebur menjadi satu dengan nama Korem 062/Tarumanagara bertitik tolak dari peristiwa inilah yang melatar belakangi ditetapkannya tanggal 4 oktober dinyatakan sebagai lahirnya Korem 062/Tarumanagara, dengan daerah yang menjadi tanggung jawab pembinaannya adalah wilayah V Priangan yang meliputi :
Kabupaten Bandung, Sumedang, Garut, Tasikmalaya dan Ciamis yang dalam perkembangan selanjutnya dibentuk kodim-kodim yakni :
Selanjutnya pada bulan Oktober 1984 terjadi reorganisasi satuan-satuan Kodam III/Siliwangi dan sesuai dengan kebijaksanaan Komando atas, Korem 062/Tarumanagara diperkuat dengan satu batalyon infanteri yakni Batalyon Infanteri 301 maka sejak itu Yonif 301/Prabu Kian Santang resmi masuk kedalam jajaran Korem 062/Tarumanagara . Adapun dinas jawatan Korem 062/Tarumanagara adalah :
Daftar Pejabat Danrem 062/Tarumanegara.
Berikut adalah daftar pejabat Danrem 062 dari awal sampai sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="71325" url="?curid=71325" title="Liem Koen Hian">
Liem Koen Hian

Liem Koen Hian adalah seorang tokoh wartawan dan politik Indonesia. Ia dilahirkan di Banjarmasin pada 1897 dalam keluarga pedagang kecil Tionghoa peranakan, dan wafat di Medan, 5 November 1952. Ia tidak lulus sekolah di HCS—hanya sampai kelas 6 dari 7 kelas—karena dikeluarkan dari sekolah, sebab menantang berkelahi seorang gurunya yang berkebangsaan Belanda. Lalu ia bekerja sebagai pegawai kecil di sebuah perusahaan. Akan tetapi minatnya pada jurnalisme membuatnya beralih kerja ke sebuah harian di Balikpapan. Sulit dipastikan, apakah ia bekerja di surat kabar (SK) "Penimbang", SK "Pengharepan", atau "Borneo Post".
Menjadi wartawan.
Pada 1915 ia pindah ke Surabaya dan bekerja di harian "Tjhoen Tjhioe". Pada 1917 ia menerbitkan "mandblad" (bulanan) "Soe Liem Poo", tetapi penerbitan itu tidak bertahan lama, karena Liem kemudian pindah ke Aceh untuk berdagang. Pada akhir 1918 Liem pindah ke Padang dan menjadi pemimpin redaksi "Sinar Soematra" hingga 1921, ketika ia diminta untuk memimpin redaksi "Pewarta Soerabaia" oleh The Kian Sing. Tahun 1925, Liem mengundurkan diri dari surat kabar ini, lalu pada 1 April 1925 mendirikan "Soeara Poeblik" yang juga terbit di Surabaya hingga 1929.
Sekeluarnya dari "Soeara Poebliek", Liem Koen Hian (dan Kwee Thiam Tjing) sempat bergabung dengan Nanyang Societie, suatu perkumpulan judi orang-orang Tionghoa.
Tindakannya yang paling monumental adalah mengubah "Sin Jit Po" menjadi "Sin Tit Po" pada tanggal 19 Desember 1929. Pada masa inilah Liem mulai mengembangkan visinya tentang ""Indesche Burgerschap yang harus menjadi Indonesierschap bagi para hoakiauw di Lam Yang (tanah Indonesia)"".
Terjun ke politik.
Dengan visi tentang kewarganegaraan Indonesia itu, Liem kemudian mendirikan Partai Tionghoa Indonesia yang mendukung gerakan dan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Di samping itu, Liem tetap bekerja sebagai wartawan, memimpin redaksi "Sin Tit Po" (Desember 1929—1932). Ia pindah sebentar ke "Kong Hoa Po" (April 1937—November 1938), lalu kembali lagi ke "Sin Tit Po" pada awal 1938. 
Tahun 1933—1935, Liem pindah ke Jakarta dan, kabarnya, ia kuliah di Rechts Hoogereschool (Sekolah Tinggi Hukum). Pada akhir 1930-an ia aktif melakukan propaganda anti Jepang. Bahkan, ia sempat ditahan selama masa pendudukan Jepang, tetapi kemudian dibebaskan berkat koneksinya dengan Ny. Honda, seorang kenalannya dari Kembang Jepun, Surabaya.
Pada 1945, ketika pemerintah Jepang membentuk BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) yang dipimpin oleh Soekarno dan Hatta, Liem dipilih menjadi salah seorang anggotanya. Pada 1947, Liem ikut serta sebagai salah seorang anggota delegasi RI dalam Perundingan Renville.
Liem Koen Hian pernah menjadi penyelundup obat-obatan di daerah pendudukan. Pada akhir tahun 1951 ia punya satu apotek di kawasan Tanah Abang. Pada tahun itu pula, Liem ditangkap dan ditahan oleh pemerintah Soekiman selama beberapa waktu atas tuduhan menjadi simpatisan kiri. Kejadian ini sangat mengecewakan Liem Koen Hian. Ditambah dengan pengaruh perkembangan dan perubahan di Tiongkok, akhirnya Liem memutuskan untuk menanggalkan kewarganegaraan Indonesianya. Ia meninggal pada 1952 di Medan sebagai orang asing di negeri yang pernah diperjuangkannya.

</doc>
<doc id="71326" url="?curid=71326" title="Komando Resort Militer 063">
Komando Resort Militer 063

Komando Resort Militer 063/Sunan Gunung Jati atau Korem 063/Sunan Gunung Jati adalah hasil reorganisasi dari Resimen Infanteri 9/C yang pada tahun 1960 berdasarkan SKEP No 81/P/2/1960 diubah menjadi Korem 063/Sunan Gunung Jati. Wilayahnya meliputi Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Majalengka, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang.
Pada tanggal 16 April 2016 Pangdam III/Siliwangi Mayor Jenderal TNI Hadi Prasojo menserah terimakan jabatan Danrem 063/SGJ dari Kolonel Inf Sutjipto kepada Kolonel Inf Bahram bertempat di Makodam III/Siliwangi.Sebelum menjabat Danrem 063/SGJ Kolonel Inf Bahram menjabat sebagai Asterkas Kostrad. Saat ini Korem 063/SGJ dipimpin oleh Danrem Kolonel Inf Bahram dan Kasrem Letkol Kav Teguh Prayitno.
Markas Korem 063/ Sunan Gunung Jati ini berada di jalan Brigjen Darsono (By Pass) Kota Cirebon depan toserba Giant.
Sejarah Pembentukan.
Korem 063/Sunan Gunung Jati lahir dan diresmikan berdasarkan Surat Divisi Order Nomor : 158/1949 tanggal 8 Desember 1949 dengan nama “KOMANDO MILITER DISTRIK III DIVISI VI/SILIWANGI”.
Sebagai Komandan dipercayakan LETKOL INF DAENG ARDIWINATA, dengan wilayah kekuasaan meliputi Kabupaten Garut, Kabupaten Subang dan dua pertiga Kabupaten Bandung.
Organisasi dan Dislokasi.
Berdasarkan :
<br>a. Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/14-a/I/1985 tanggal 1 April 1985.
<br> b.Surat Telegram Rahasia Pangdam III/Slw Nomor : STR/210/1994 tanggal 12 Nopember 1994 tentang Perintah Yonif 312/KH Korem 063/Sunan Gunung Jati menjadi organik Brigif 15/Kujang Kodam III/Siliwangi dan Yon Arhanudse-14 Kodam III/Siliwangi BKO Korem 063/Sunan Gunung Jati.
Organisasi Korem 063/Sunan Gunung Jati meliputi wilayah :
Pada tahun 1978 Korem 063/SGJ melaksanakan Ops Panca Sakti Laksus Pangkopkamtip Jabar Nomor : PO.02/KAMDA-JB/IV/1978 tanggal 09 April 1978
Operasi yang pernah dilaksanakan.
Operasi Keamanan.
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor : B/1089/X/1994 tanggal 24 Oktober 1994 Yonif 312/Kh dialihkan aktivitas dari Korem 063/SGJ ke Brigif 15/Kujang Kodam III/Slw.
Sejak tahun 1980 s.d 2009 di wilayah Korem 063/SGJ telah dilaksanakan Operasi AMD dari MANUNGGAL-1 s.d MANUNGGAL-83.
Operasi Seroja.
Penugasan personel Apter TIM-TI :
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor : Sprin/177/I/1985 tanggal 31 Januari 1985 Yonif 312/Kh melaksanakan tugas Operasi Tim-Tim s/d Februari 1988.
Lambang Duaja Korem 063/SGJ.
Nama (Sejarah yang dijadikan dasar).
Nama “SUNAN GUNUNG JATI“, diambil dari ungkapan sejarah pahlawan, baik ditinjau dari keterangan babad yang disebut dengan nama MAULANA SYARIF HIDAYATULLAH sebagai putra ke dua dari Nyi Mas Rara Santang putri Prabu Siliwangi yang dinikahi oleh Sultan Hud Raja Bani Israel maupun dari lembaran sejarah dengan nama FATAHILLAH/PALETEHAN, seorang alim dari Pasai yang diangkat oleh Sultan Demak R. Trenggono sebagai panglima tentara dengan tugas menguasai Jawa Barat.
Namun jasad yang beristirahat di makam Gunug Jati hingga sekarang ini dianggap sebagai pahlawan besar yang menjadi titk keagungan dan kebanggaan rakyat daerah Cirebon. Dan bahkan sekarang ini nama itu disandarkan symbol ikatan antara rakyat dan tentara di daerah Cirebon, tetapi apabila digali kembali riwayat pertumbuhan ketentaraan diawal revolusi dari mulai “BKR - TKR – TRI” hingga sampai kepada TNI tercantum dalam lembaran riwayat ketentaraan, sewaktu Divisi yang diberi nama SUNAN GUNUNG JATI, yang pertama-tama dibentuk pada akhir tahun 1945 di Cirebon.
Nama keramat itu akan menjadi jalinan dari tali yang terpilih di antara rakyat Cirebon, tentara dengan pahlawan sejarahnya dan menjadi ikatan yang kuat dari masa ke masa.
Tiga nama tadi adalah tiga dari empat dasar yang merupakan sumber hidup dijagat raya ini, dan khususnya dipakai oleh rakyat Cirebon yang disimpulkan dalam kata turun temurun dengan tiga kata-kata : Manggal-Panjil-Manggup, yang berarti laut, gunung dan matahari, tapsirannya sebagai berikut :
Gambar Lambang.
1. Watak Laut
Rakyat Cirebon mempunyai watak jembar (luas dalam menghadapi suatu yang berwatak timbal balik, apabila menghadapi seorang yang berlagak sombong akan diterima, dihadapi lebih sombong, sedangkan yang suka merendah diterima dengan lebih rendah lagi).
2. Watak Gunung
Arti asli mangup adalah mekar, mengembang, diambil alih dari kata siloka dengan dalil “sebab dan musabab”, mangup timbul sebagai akibat dari daya sinar panasnya api yang menyala.
3. Watak Matahari
Biji-bijian akan merupakan benda mati, apabila tak terkena sorotan matahari, yang merupakan/memberi sumber hidup, tak ada gerak yang dinamis kalau tidak ada sesuatu pegangan kepercayaan yang menjiwai segala gerak, setia dan tunduk kepada dasar, kepercayaan adalah watak kesatria.
Kiasan.
Teguh sebagai gunung.
<br>Kebijaksanaan yang lepas luas sebagai laut lepas.
<br>Berguna bagi keseluruhan.
<br>Selalu diwahyuni oleh Tuhan Yang Maha Esa dalam perjuangan sepanjang zaman.
Daftar Pejabat Danrem 063/Sunan Gunung Jati.
Berikut adalah daftar pejabat Danrem 063 dari awal sampai sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="71327" url="?curid=71327" title="Komando Resort Militer 064">
Komando Resort Militer 064

Korem 064/Maulana Yusuf adalah satuan di bawah Kodam III/Siliwangi. Satuan ini didirikan 17 Mei 1966 melalui Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi dengan Nomor Kep/15-2/III/1966 dan diresmikan Mayor Jenderal TNI Ibrahim Adjie, Pangdam Siliwangi waktu itu. Korem ini membawahi kodim yang meliputi Kodim di sekitar Provinsi Banten. Mako Korem 064/MY berada di Jl. Maulana Yusuf No. 9 Serang Banten.
Komandan.
Sejak berdirinya Korem 064/Maulana Yusuf para Perwira yang dipercaya menjabat Komandan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="71328" url="?curid=71328" title="Proses Czochralski">
Proses Czochralski

Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan. 
Bahan yang akan di kristalkan dimasukan ke dalam tempat yang sulit bereaksi dengan zat lain seperti quartz dan gas mulia argon. Contoh proses ini adalah pemurnian silikon yang nantinya akan dibuat wafer untuk Integrated Circuit (IC). Silikon yang akan dimurnikan dengan mengkristalkannya diletakkan di dalam tempat dari quartz dan dilelehkan. Sebuah silinder yang ujungnya terbuat dari kristal silikon dicelupkan kedalam lelehan silikon yang belum murni.
Silinder dengan ujung silikon murni tersebut di putar dengan sangat pelan ke arah atas yang suhunya lebih dingin. Dengan pendinginan secara pelan-pelan, pengkristalan akan terjadi dengan sempurna di bagian atas dan secara otomatis pengotor akan bergerak ke arah bawah. Pada akhir proses, pengotor akan tinggal di dalam wadah quartz dan silikon murni akan menjadi batang silinder yang memanjang.

</doc>
<doc id="71343" url="?curid=71343" title="Akademi Angkatan Udara">
Akademi Angkatan Udara

Akademi Angkatan Udara (AAU) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Udara di Yogyakarta, Indonesia. Akademi Angkatan Udara mencetak Perwira TNI Angkatan Udara. Secara organisasi, Akademi Angkatan Udara berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Udara, yang dipimpin oleh seorang Gubernur Akademi Angkatan Udara.
Mako Akademi Angkatan Udara berada di Jl. Laksda Adi sucipto km 10 Yogyakarta.
Sistem Pendidikan.
Sistem Pendidikan di Akademi Angkatan Udara menganut sistem Tri Tunggal Terpadu. Artinya sistem pendidikan yang dilaksanakan meliputi kegiatan pengajaran, jasmani militer dan latihan serta pengasuhan secara terpadu dengan satu tujuan yaitu menghasilkan perwira berpangkat Letnan Dua yang mempunyai sifat "Tri Sakti Wiratama".
Sevron.
Sevron adalah istilah tanda kepangkatan yang dipergunakan oleh Para Karbol sebagai sarana menunjukkan identitas hierarki, tingkat dan pangkat yang sedang disandang pada masa pendidikan di AAU. Bila di antara Anda ada yang belum mengetahui arti dari beberapa atribut seragam Karbol, berikut ini akan dijelaskan secara singkat :
Istilah Karbol.
"Karbol" adalah nama panggilan populer yang melekat pada Laksamana Madya Udara Profesor Doktor Abdulrahman Saleh (almarhum). Sejak semasa dia masih mahasiswa Kedokteran di "Geneeskundige Ilogeschool" Batavia (sekarang "Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia"), dia dikenal sebagai satu-satunya ahli ilmu "Faal" pada saat itu pada zaman jajahan pemerintahan Hindia Belanda. Sebagai mahasiswa senior dia dikenal sebagai orang yang menekuni radiotelegrafi. Bahkan pada zaman pendudukan pemerintah militer Jepang, dia berhasil merakit stasiun radio amatir di asrama Salemba Jakarta. Stasiun radio ini sangat berguna untuk para pejuang gerakan bawah tanah pemuda-pemuda Indonesia selama 3,5 tahun pendudukan Jepang (antara lain para pemuda seperti Sutan Syahrir, Adam Malik dan kawan-kawan). Di samping itu dia juga dikenal sebagai mahasiswa yang menekuni mesin-mesin mobil dan mesin-mesin pabrik pada zaman Belanda pada waktu itu boleh dikatakan "Langka". Segala sesuatu yang berkaitan dengan perlistrikan, baik dalam ilmu pengetahuan maupun praktiknya dia kuasai.
Secara fisik, Abdulrahman Saleh yang lahir pada 1 Juli 1909 di Kwitang, Jakarta Pusat, adalah seorang Pemuda yang bertubuh tegap, tinggi, berbadan atletis, kulit sedikit gelap dengan rambut keriting (ikal). Dikalangan para dosen (yang kebanyakan orang Belanda) Abdulrachman Saleh dikenal karena otaknya yang cemerlang, inovatif sekaligus kreatif. Meskipun ia adalah orang pribumi, namun pribadi nya tidak kalah dengan mahasiswa lain yang kebanyakan orang Belanda.
Karena berbagai ciri keunggulan, salah seorang dosennya yang orang Belanda sering memanggil Abdulrahman Saleh dengan sebutan Krullebol (Si Kriting yang Cerdas).
Ide dari Marsekal TNI (Purn) Saleh Basarah.
Letnan Kolonel Udara Saleh Basarah yang pada tahun 1963 menjabat sebagai Perwira Udara Wing Dik 001 merangkap anggota pelaksana proyek Akademi Angkatan Udara mempuyai gagasan agar sebutan Karbol digunakan dilingkungan para Cadet Angkatan Udara.
Ide ini diilhami, ketika Letkol Udara Saleh Basarah mengikuti perjalanan muhibah dalam sebuah misi pendidikan ke luar negeri pada tahun 1963 yang dilaksanakan ke beberapa negara Eropa, Asia dan Amerika. Ketika berkunjung ke USAF (United Stated Air Force) di Washington selama sepekan, Letkol Udara Saleh Basarah mendengar panggilan "Mr.Doolly", "The Doolles", Doolly" dikalangan Cadet. Setelah ditanyakan, ternyata itu panggilan yang diadopsi dari seorang penerbang militer AS yang begitu hebat prestasinya General USAF James H. "Jimmy" Doollitle.
Setelah kembali ke Indonesia, Letkol Udara Saleh Basarah tertarik dengan cara yang dilakukan oleh USAF Academy. Letkol Udara Saleh Basarah pun ingat dengan tokoh idolanya yaitu Komodor Muda Udara Prof.Dr. Abdulrahman Saleh yang punya sebutan Pak Karbol. Maka ia pun mengusulkan kepada Komandan Komando Pendidikan TNI AU agar sebutan Karbol digunakan untuk menyebut Kadet AU.
Usul itupun diterima, tanpa melalui surat keputusan apapun, akhirnya tahun 1963 panggilan Karbol langsung disosialisasikan dikalangan Kadet AU melalui Senat Taruna dalam sebuah Apel Pagi dilapangan Maguwo. Dan sejak tahun 1963 sebutan Karbol telah melekat pada diri Taruna AAU.
Dengan sebutan Karbol untuk Taruna Akademi TNI Angkatan Udara, diharapkan para Karbol dapat mencontoh kemampuan dia dalam menekuni setiap materi ajaran dan latihan yang diberikan baik di kelas maupun di lapangan, sehingga para Karbol dapat mahir dan terampil di bidang tugasnya.
Sejarah.
Pada tanggal 1 Agustus 1921 Pemerintah Hindia Belanda membuka sekolah penerbangan pertama di Indonesia yakni Sekolah Penerbangan Kalijati di Kalijati, Subang, Jawa Barat. Pada 1939 Sekolah Penerbang digabung dengan Sekolah Pengintai di Lapangan Andir Bandung. Tanggal 1 Januari 1940, Sekolah Penerbang menjadi Penerbangan Militer ("Militaire Luchvaart"). Salah satu instruktur sekolah ini adalah Letnan R. Suryadi Suryadarma, penerbang lulusan "Militaire Academy" di Breda, Belanda (Belakangan, setelah kemerdekaan Indonesia, Suryadarma dinyatakan sebagai Bapak AURI dan sekaligus namanya diabadikan sebagai nama pangkalan udara Kalijati). Pada tahun 1950, Pangkalan Udara Andir membuka Sekolah Penerbang Lanjutan (SPL).
Sejarah Akademi Angkatan Udara dimulai sejak didirikannya Lembaga Pendidikan Perwira TNI AU di Maguwo, Yogyakarta, pada tahun kemerdekaan RI. Akhir Desember 1945, Komodor Udara Suryadi Suryadarma merencanakan pembentukan personel AU, yang kemudian diserahkan kepada Agustinus Adisutjipto. Inilah embrio Akademi Angkatan Udara (AAU). Sat itu masih menggunakan pesawat latih jenis cureng buatan 1933.
Sejak 1966 nama AAU diubah menjadi AKABRI Udara, dengan masa pendidikan 4-5 tahun. Pada masa itu, sistem rekrutmen perwira militer sukarela melalui satu jalur komando, (Mako AKABRI), dipimpin oleh Danjen AKABRI. Belakangan, masa tempuh pendidikan di AKABRI dikembalikan ke 3 tahun dari sebelumnya 4 tahun. Namanya juga kembali ke Akademi Angkatan Udara (AAU).
AAU merupakan lembaga/penyelenggara pendidikan militer sukarela setingkat akademi yang menghasilkan perwira-perwira karier TNI AU berpangkat Letnan Dua. Perwira lulusan AAU diproyeksikan mampu mengemban tugas sebagai Prajurit TNI AU dan terus mengembangkan kemampuannya sejalan dengan perkembangan teknologi.
Sekolah Penerbangan Kalijati.
Pada tanggal 1 Agustus 1921 mulai dibuka sekolah penerbangan pertama di Indonesia yang bertempat di Kalijati Subang, Jawa Barat. Selanjutnya pada tanggal 1 Januari 1940 diubah namanya menjadi penerbangan militer (militaire luchvaart). Syarat untuk menjadi penerbang yaitu harus lulusan militaire Academy Breda (Belanda), karena letnan Suryadi Suryadarma adalah seorang lulusan akademi militer Breda, maka diterima menjadi penerbang pengintai dan setelah lulus ditugaskan menjadi instruktur di sekolah penerbang Kalijati. Dan akhirnya sekarang bapak R. Suryadi Suryadarma dinyatakan sebagai Bapak Auri dan namanya dijadikan sebagai nama pangkalan udara Kalijati pada tahun 2001.
Sekolah Penerbangan Andir Bandung.
Pada tahun 1939 Sekolah Penerbang digabungkan dengan Sekolah Pengintai di Lapangan Andir Bandung. Dari sekolah penerbang tersebut direkruit sebanyak 10 orang siswa, di mana 5 orang berhasil mencapai taraf KMB (Kleine Militaire Brevet) yaitu antara lain Husein Sastranegara, Sulistio dan H. Sujono, 2 orang mencapai GMB (Groote militaire Brevet) yaitu Adi sutjipto dan SambudjoHurip dan 3 orang lagi grounded. Selanjutnya setelah penyerahan kedaulatan oleh Belanda kepada Pemerintah RI, maka PAU Andir membuka sekolah penerbang lanjutan (SPL) pada tahun 1950 dan hanya menghasilkan 3 angkatan, untuk angkatan pertama tahun 1950 sejumlah 10 penerbang militer dan 11 penerbang sipil, di antara penerbang militer tersebut Bapak Rusmin Nurjadin, angkatan kedua lulus tahun 1952 sejumlah 16 penerbang antara lain Bapak Ashadi tjahjadi, Sompil Basuki dan Suwoto Sukendar. Sedangkan angkatan ketiga sebanyak 8 orang antara lain Nurtanio dan Supadio.
Sekolah Penerbangan di Maguwo Yogyakarta.
Sejarah Akademi Angkatan Udara dimulai sejak didirikannya Lembaga Pendidikan Pertama Perwira TNI AU di Maguwo Yogyakarta pada zaman perang kemerdekaan RI pada Tahun 1945. Akhir bulan Desember 1945, Komodor udara Suryadi Suryadarma merencanakan tugas pembentukkan personel Angkatan Udara. Tugas ini kemudian diserahkan kepada Agustinus Adisutjipto. Inilah Lembaga Pendidikan Angkatan Udara pertama yang merupakan embrio Akademi Angkatan Udara dengan menggunakan pesawat latih jenis cureng buatan tahun 1933.
Gubernur AAU.
Berikut Daftar Gubernur Akademi Angkatan Udara dari Masa ke Masa :
Adhi Makayasa.
Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.

</doc>
<doc id="71344" url="?curid=71344" title="Akademi Angkatan Laut">
Akademi Angkatan Laut

Akademi Angkatan Laut (AAL) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Laut di Krembangan, Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Akademi Angkatan Laut mencetak Perwira TNI Angkatan Laut. Secara organisasi, Akademi Angkatan Laut berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Laut dan berada di bawah pembinaan Akademi TNI, yang dipimpin oleh seorang Gubernur Akademi Angkatan Laut.
Sebutan Taruna AAL adalah “Kadet”, Calon Kadet Akademi Angkatan Laut merupakan lulusan SMA atau MA. AAL merupakan pendidikan ikatan dinas yang dibiayai oleh negara. Pendidikan AAL ditempuh selama 4 tahun dan setelah lulus dan dilantik menjadi Perwira Pertama berpangkat Letnan Dua, Kadet AAL berhak menyandang predikat sebagai Sarjana Terapan Pertahanan (S.ST.Han), Selama masa pendidikan, Kadet AAL tidak diperkenankan untuk menikah. saat ini Gubernur AAL adalah Laksamana Muda TNI Wuspo Lukito yang menggantikan Mayjen TNI (Mar) Irianto Cipto Lelono.
Sejarah AAL.
Institut Angkatan Laut (1951–1956).
Pada tahun 1951, Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) membuka Institut Angkatan Laut (IAL) berdasarkan Surat Keputusan Mentri Pertahanan Nomor: D/MP/279/1951 tanggal 29 Juni 1951. Kemudian disusul dengan S.K. Nomor: D/MP/313/51 tanggal 28 Juli 1951 yang memuat program pendidikan ALRI yang dilaksanakan secara mandiri.
Secara Internal pendidikan di IAL sudah dimulai pada tanggal 10 September 1951 dengan Komandan IAL pertama adalah Mayor Pelaut R. S. Hadiwinarso. Akan tetapi, IAL baru diresmikan oleh Presiden R.I Soekarno pada hari Rabu, 10 Oktober 1951, pukul 04.50 WIB.
Peresmian pembukaan IAL yang berlokasi di Morokrembangan Surabaya atau yag dikenal dengan nama Bumimoro ini disaksikan oleh para pejabat Pemerintah R.I, antara lain Mentri Pertahanan Sultan Hamengkubuwono IX, Sekjen Kementrian Pertahanan Mr. Ali Budiharjo, Mentri Penerangan Arnold Monotutu, Kasad Kolonel Simatupang, KSAL Kolonel R. Soebijakto, KSAU Komodor Soeyadrama, Gubernur, Pembesar Militer dan Sipil Jawa Timur.
Pada Angkatan I, IAL membuka 3 jurusan atau korps yaitu korps Navigasi, korps Teknik Mesin, dan korps Administrasi. Lama pendidikan ditentukan tiga tahun yang terbagi atas dua tahun teori dan satu tahun praktik. Pada pelajaran teori, sebagian besar diberikan oleh anggota Misi Militer Belanda (MMB) dan banyak menggunakan bahasa Belanda. Sedangkan untuk penggemblengan watak dan fisik diberikan oleh pihak ALRI sendiri. Satu tahun kemudian yaitu pada penerimaan Angkatan II, ditambah dua korps yaitu korps Komando (KKO) dan korps Elektronika.
Berdasarkan S.K. KSAL Nomor: G.11/10/8, tanggal 8 Juni 1954, diadakan perubahan pola pendidikan untuk Kadet Angkatan III. Pada Perubahan tersebut Kadet Angkatan III mendapatkan pelajaran teori selama tiga tahun yang diselingi dengan latihan praktik selama 5.5 bulan.
Akademi Angkatan Laut (1956–1965).
Pada tanggal 13 Desember 1956, IAL berubah menjadi Akademi Angkatan Laut (AAL) dengan sistem pendidikan tetap tiga tahun. Selanjutnya pada tahun 1961, karena sistem pendidikan tiga tahun dianggap terlalu singkat, maka diubah menjadi sistem pendidikan empat tahun. Prosentase pelajaran yang diberikan menjadi 73% pelajaran praktik/latihan serta teori kemiliteran/keangkatan lautan (profesi), dan 27% pengetahuan akademik (Iptek). Sedangkan sistem lima korps yang ada dilebur menjadi hanya tiga korps, yaitu korps Pelaut ( gabungan dari Pelaut, Teknik dan Elektro), Administrasi dan Komando/Marinir. Tiga korps ini disebut sebagai “sistem laut”.
Menjelang akhir dari periode ini sistem laut dengan tiga korps disempurnakan lagi menjadi sistem jurusan terbatas (Limited Line System) atau dinamakan “Sistem Cikar Kemudi”, yang hanya terdiri dari korps Pelaut dan Marinir. Sistem ini hanya menghasilkan sebagian angkatan ke XI, dan seluruh angkatan ke XII dan XIII. Pada angkatan XI V dan XV, kembali diubah menjadi empat korps (Pelaut, Teknik, Elektronika, dan Marinir).
AKABRI Bagian Laut (1965–1984).
Pada tanggal 16 Desember 1965, telah diputuskan oleh Presiden R.I selaku Panglima Tertinggi ABRI/Panglima Besar Komando Operasi Tertinggi, tentang peresmian berdirinya Lembaga Pendidikan AKADEMI BERSENJATA REPUBLIK INDONESIA (AKABRI) berdasarkan Surat Keputusan No. 185/KOTI/1965. Dengan demikian, lembaga-lembaga pendidikan militer sebelumnya, AMN, AAL, AAU, dan AAK dihapuskan.
Pada tanggal 5 Oktober 1966, dibentuklah markas Komando AKABRI di Jakarta yang merupakan badan pelaksana pusat dalam Departemen HANKAM. Berdasarkan S.K. WAPERDAM BIDANG HANKAM No. KEP/E/61/66, diangkatlah Mayor Jenderal TNI achmad Tahir, Gubernur AMN di Magelang. sebagai Komandan Jenderal AKABRI yang pertama.
Pada tanggal 29 Januari 1967, diselenggarakan upacara pembukaan tahun akademi AKABRI Tingkat I atau AKABRI Bagian Umum yang bertempat di Magelang. Berada satu atap dengan AKABRI Bagian Darat (perhubahan dari AMN sebelum integrasi). Selanjutnya, AAL menjelma menjadi AKABRI Bagian Laut, AAU menjelma menjadi AKABRI Bagian Udara, AAK menjelma menjadi AKABRI Kepolisian.
Dalam kaitannya dengan upaya integrasi, kegiatan-kegiatan pendidikan utama yang bersifat integrasi mendapatkan perhatian serius yang meliputi: Pendidikan Dasar Prajurit, Latihan Integrasi Taruna Weda, dan Kegiatan Pekan Olah Raga Bersama. Periode ini menghasilkan lulusan angkatan ke XVI s/d angkatan ke XXXI.
Akademi TNI Angkatan Laut (1984–sekarang).
Berdasarkan Keputusan Pangab No. Kep/29/X/1984, tanggal 10 November 1984, AKABRI Bagian Laut berubah menjadi Akademi TNI Angkatan Laut disingkat AAL.
Dalam perkembangan lebih lanjut, AAL menetapkan pola kurikulum 5 bulan + 3 tahun + 7 bulan. Beban studi dihitung dalam satuan kredit semester (SKS) yang dilaksanakan berdasarkan SKep. KASAL nomor: SKep/331/III/1999, tanggal 2 Maret 1999, tentang kurikulum pendidikan Mapwa TNI AL dan Dikpasis. Dan Sejak tahun 2003, Korps Administrasi diubah menjadi Korps Suplai.
Gubernur AAL.
Berikut Daftar Gubernur Akademi Angkatan Laut dari Masa ke Masa :
Adhi Makayasa.
Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.

</doc>
<doc id="71354" url="?curid=71354" title="Akuntansi Sektor Publik">
Akuntansi Sektor Publik

Akuntansi Sektor Publik dari berbagai kupasan seminar dan lokakarya, didasari pada pemahaman sektor publik yang sering diartikan sebagai aturan pelengkap pemerintah yang mengakumulasi “utang sektor publik” dan “permintaan pinjaman sektor publik” untuk suatu tahun tertentu. Artikulasi ini dampak dari sudut pandang ekonomi dan politik yang selama ini mendominasi perdebatan sektor publik. Dari sisi kebijakan publik, sektor publik dipahami sebagai tuntutan pajak, birokrasi yang berlebihan, pemerintahan yang besar dan nasionalisasi versus privatisasi. Terlihat jelas, dalam artian luas, sektor publik disebut bidang yang membicarakan metode manajemen negara. Sedangkan dalam arti sempit, diartikan sebagai pembahasan pajak dan kebijakan perpajakan.
Dari berbagai sebutan yang muncul, sektor publik dapat diartikan dari berbagai disiplin ilmu yang umumnya berbeda satu dengan yang lain.
Sejarah Akuntansi Sektor Publik.
Sejarah organisasi sektor publik sebenarnya sudah ada sejak ribuan tahun yang lalu. Dalam bukunya, Vernon Kam (1989) menjelaskan bahwa praktik akuntansi sektor publik sebenarnya telah ada sejak ribuan tahun sebelum masehi. Kemunculannya lebih dipengaruhi pada interaksi yang terjadi pada masyarakat dan kekuatan sosial di dalam masyarakat. Kekuatan sosial masyarakat, yang umumnya berbentuk pemerintahan – organisasi sektor publik ini, dapat diklasifikasikan dalam:
Aspek Filosofi Sektor Publik.
Pendekatan filosofi yang ada di sektor publik ialah "customer approach", "market concept", "individualism and self reliance", "purchaser/provider split", "contarct culture", "performace orientation", kompensasi dan kondisi yang fleksibel. Pilihan-pilihan akan filosofi tersebut akan menyebabkan perbedaan di dalam kebijakan publik. Salah satu contoh adalah perubahan dari masa orde baru kepada masa reformasi saat ini, dari sentralisasi kepada desentralisasi, sosial ke mendekati pasar dan birokrasi ke lebih penghargaan konsumen.
Definisi Akuntansi Sektor Publik.
Dari berbagai buku "Anglo Amerika", akuntansi sektor publik diartikan sebagai mekanisme akuntansi swasta yang diberlakukan dalam praktik-praktik organisasi publik. Dari berbagai buku lama terbitan Eropa Barat, akuntansi sektor publik disebut akuntansi pemerintahan. Dan diberbagai kesempatan disebut juga sebagai akuntansi keuangan publik. Berbagai perkembangan terakhir, sebagai dampak penerapan daripada "accrual base" di Selandia Baru, pemahaman ini telah berubah. Akuntansi sektor publik didefinisikan sebagai akuntansi dana masyarakat. 
Akuntansi dana masyarakat dapat diartikan sebagai:
“… mekanisme teknik dan analisis akuntansi yang diterapkan pada pengelolaan dana masyarakat”.
Di Indonesia, akuntansi sektor publik dapat didefinisikan:
“… mekanisme teknik dan analisis akuntansi yang diterapkan pada pengelolaan dana masyarakat di lembaga-lembaga tinggi negara dan departemen-departemen dibawahnya, pemerintah daerah, BUMN, BUMD, LSM dan yayasan sosial, maupun pada proyek-proyek kerjasama sektor publik dan swasta”.
Penerapan Akuntansi Sektor Publik di Indonesia.
Salah satu bentuk penerapan teknik akuntansi sektor publik adalah di organisasi BUMN. Pada tahun 1959 pemerintahan orde lama mulai melakukan kebijakan-kebijakan berupa nasionalisasi perusahaan asing yang ditransformasi menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ‘politisasi’ atau campur tangan pemerintah, mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ‘sapi perah’ oleh para birokrat. Sehingga sejarah kehadirannya tidak memperlihatkan hasil yang baik dan tidak menggembirakan. Kondisi ini terus berlangsung pada masa orde baru. Lebih bertolak belakang lagi pada saat dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 3 Tahun 1983 tentang fungsi dari BUMN. Dengan memperhatikan beberapa fungsi tersebut, konsekuensi yang harus ditanggung oleh BUMN sebagai perusahaan publik adalah menonjolkan keberadaannya sebagai "agent of development" daripada sebagai "business entity".
Komponen Akuntansi Sektor Publik.
Dalam pelaksanaannya, akuntansi sektor publik memiliki komponen-komponen yang berpengaruh dalam pelaksanaannya, antara lain :
1.      Faktor Ekonomi
-         pertumbuhan ekonomi
-         tingkat inflasi
-         pertumbuhan pendapatan per kapita
-         struktur produksi
-         tenaga kerja
-         arus modal dalam negeri
-         cadangan devisa
-         nilai tukar mata uang
-         utang dan bantuan luar negeri
-         infrastruktur
-         teknologi
-         kemiskinan dan kesenjangan ekonomi
-         sektor informal
2. Faktor Politik
-         hubungan negara dengan masyarakat
-         legitimasi pemerintah
-         tipe rezim yang berkuasa
-         ideologi negara
-         elit politik dan massa
-         jaringan internasional
-         kelembagaan
3. Faktor Kultural
-         keragaman suku, ras, agama, bahasa dan budaya
-         sistem nilai di masyarakat
-         historis
-         sosiologi masyarakat
-         karakteristik masyarakat
-         tingkat pendidikan
4. Faktor Demografi
-         pertumbuhan penduduk
-         struktur usia penduduk
-         migrasi tingkat kesehatan

</doc>
<doc id="71355" url="?curid=71355" title="Organisasi Pembebasan Palestina">
Organisasi Pembebasan Palestina

Organisasi Pembebasan Palestina (bahasa Arab: منظمة تحرير فلسطينية "Munazzamat al-Tahrir Filastiniyyah"; bahasa Inggris: "Palestine Liberation Organisation" atau disingkat PLO) adalah lembaga politik resmi bangsa Arab Palestina yang telah mendapatkan pengakuan dari dunia internasional. Lembaga ini terdiri atas sejumlah organisasi perlawanan (yang terpenting ialah "Al Fatah"), organisasi ahli hukum, mahasiswa, buruh dan guru. 
Organisasi ini mengusahakan sebuah negara Palestina di antara Laut Tengah dan Yordania.
Sejak didirikan, pada tahun 1969 hingga meninggal pada tahun 2004, Yasser Arafat merupakan ketua organisasi ini.
Pemimpinnya kini adalah Mahmud Abbas.
Berdirinya PLO.
PLO didirikan pada 1964, setelah didahului oleh langkah awal Alm. Yasser Arafat untuk menyatukan semua organisasi perlawanan Palestina di bawah satu wadah, "Al Fatah", pada 1950-an. Di awal pendirian, PLO di bawah dukungan Arafat dengan "Al Fatah"nya, menyerang Israel secara terus menerus. Israel menjawab dengan secara rutin menyerang basis PLO di Lebanon. Tak jarang korban yang berjatuhan dari kalangan sipil serta perempuan dan anak-anak.
Organ utama.
Organ utama lembaga ini ialah Komite Eksekutif, Komite Sentral serta Dewan Palestina. Terpenting dari antaranya ialah Komite Eksekutif, yang bertugas mengambil keputusan-keputusan politik. Dalam mengambil keputusan, organ ini menerima masukan serta nasihat dari Komite Sentral, yang hampir kesemua anggotanya diambil dari organisasi perlawanan dan tokoh-tokoh independen. Dewan Nasional Palestina, sebuah organisasi penting lainnya yang terdiri dari 500 anggota, merupakan juga Parlemen Palestina.
Ketua PLO pertama.
Atas kegigihannya menarik perhatian masyarakat internasional, pada tahun 1969 Arafat diangkat sebagai ketua PLO. Setelah menjadi ketua, Arafat mulai meninggalkan kegiatan penyerangan dengan senjata dan berusaha mendirikan sebuah pemerintahan di pengasingan. Beberapa langkah penting yang dilakukannya ialah berhasil membuat PLO memperoleh pengakuan Liga Arab sebagai satu-satunya organisasi bangsa Palestina tahun 1974. Juga pada November 1974, PLO merupakan satu-satunya organisasi nonpemerintah yang memperoleh kesempatan berbicara di depan Sidang Umum PBB. Satu langkah berikut yang dicapai ialah diperolehnya keanggotaan penuh PLO di dalam Liga Arab pada tahun 1976.
Perdamaian Mesir dengan Israel dan dampaknya bagi Palestina.
Tahun 1979, atas usaha Anwar Sadat, terjadi perdamaian antara Mesir dengan Israel, yang mengakibatkan dikembalikannya wilayah Mesir yang diduduki Israel. Namun perjanjian ini tidak berhasil membentuk sebuah negara Palestina merdeka. Hal ini menimbulkan kemarahan PLO. Mereka mulai lagi melakukan penyerangan kepada Israel, dengan akibat Israel menyerang Lebanon yang merupakan basis PLO, pada 6 Juni 1982. Serbuan ini menyebabkan basis PLO di Beirut, Lebanon, hancur dan anggotanya terpaksa dievakuasi ke wilayah negara-negara Arab yang kemudian menetap di Aljir, Aljazair.
Manuver politik PLO.
Selanjutnya manuver politik yang dilakukan oleh PLO untuk mencapai tujuan kemerdekaan Palestina ialah dengan menyebarkan perjuangan rakyat Palestina ke seluruh dunia, mengakui Resolusi Dewan Keamanan PBB No 242 dan 338 (yang mengakui eksistensi Israel), serta melakukan gerakan Intifadah sejak tahun 1987. Sebagian faksi militan militer menolak mengakui Resolusi PBB tersebut, namun mereka menegaskan bahwa mereka tetap menjadi anggota PLO dan tidak ingin memecah belah semangat nasionalisme ketika sedang dirintis usaha ke arah berdirinya sebuah negara yang baru terbentuk.
Pada 15 November 1988, sebuah langkah besar dilakukan oleh PLO, yaitu mengumumkan berdirinya negara Palestina dari markas besarnya di Aljir, Aljazair. Bersamaan dengan ini PLO mulai mendirikan kantor kedutaannya di berbagai negara Timur Tengah dan di Indonesia.
Perwakilan di PBB.
PLO mendapatkan status peninjau di Sidang Umum PBB pada 1974 (Resolusi Sidang Umum no. 3237). Dengan pengakuan terhadap Negara Palestina, PBB mengubah status peninjau ini sehingga dimiliki oleh Palestina pada 1988 (Resolusi Sidang Umum no. 43/177.) Pada Juli 1998, Sidang Umum menerima sebuah resolusi baru (52/250) yang memberikan kepada Palestina hak-hak dan privilese tambahan, termasuk hak untuk ikut serta dalam perdebatan umum yang diadakan pada permulaan setiap sesi Sidang Umum, hak untuk menjawab, hak untuk ikut mensponsori resolusi dan hak untuk mengajukan keberatan atau pertanyaan yang berkaitan dengan pembicaraan dalam rapat ("points of order") khususnya menyangkut masalah-masalah Palestina dan Timur Tengah. Dengan resolusi ini, "tempat duduk untuk Palestina akan diatur tepat setelah negara-negara non-anggota dan sebelum peninjau-peninjau lainnya." Resolusi ini diterima dengan suara 124 setuju, 4 menolak (Israel, AS, Kepulauan Marshall, Mikronesia) dan 10 abstain.

</doc>
<doc id="71358" url="?curid=71358" title="Akuntansi Manajemen Publik">
Akuntansi Manajemen Publik

Definisi akuntansi manajemen menurut "Chartered Institute of Management Accountant" (1994:30) yaitu: 
"Penyatuan bagian manajemen yang mencakup, penyajian dan penafsiran informasi yang digunakan untuk perumusan strategi, aktivitas perencanaan dan pengendalian, pembuatan keputusan, optimalisasi penggunaan sumber daya, pengungkapan kepada pemilik dan pihak luar, pengungkapan kepada pekerja, pengamanan asset…"
Bagian integral dari manajemen yang berkaitan dengan proses identifikasi penyajian dan interpretasi/penafsiran atas informasi yang berguna untuk:
Sejarah Perkembangan Akuntansi Manajemen Sektor Publik.
Akuntansi sektor publik pada dasarnya dipengaruhi perkembangan pemikiran manajemen. Perkembangan pemikiran ini tidak terlepas dari "knowledge management". "Knowledge management" ini sendiri memengaruhi peran daripada akuntansi manajemen. Pada dasarnya, akuntansi manajemen ini lebih didasari oleh praktik:
Proses Akuntansi Manajemen.
Proses akuntansi manajemen dapat dikembangkan dengan berbagai metode, antara lain:
Peran dan Tujuan Akuntansi Manajemen Sektor Publik.
Peran utama akuntansi manajemen dalam organisasi sektor publik adalah memberikan informasi akuntansi yang relevan dan handal kepada manajer untuk melaksanakan fungsi perencanaan dan pengendalian organisasi.
Tuntutan mengenai perlunya pengendalian atas berbagai kegiatan pemerintah, khususnya yang berimplikasi uang, dari waktu ke waktu semakin meningkat. Hal ini terjadi akibat praktik KKN di waktu yang lalu tidak saja telah mengakibatkan berkurangnya percepatan pembangunan, melainkan juga telah menimbulkan kesenjangan baik antara wilayah, sektor dan golongan serta merugikan khususnya bagi lapisan masyarakat bawah.
Peran fundamental akuntansi manajemen di organisasi sektor publik adalah membantu manajer/pimpinan dengan informasi akuntansi yang dibutuhkan agar fungsi perencanaan dan pengendalian dapat dilakukan. Secara rinci, tujuan umum tersebut dapat diturunkan menjadi:

</doc>
<doc id="71359" url="?curid=71359" title="PPBS">
PPBS

PPBS merupakan teknik penganggaran yang didasarkan pada teori sistem yang berorientasi pada "output" dan tujuan dengan penekanan utamanya adalah alokasi sumberdaya berdasarkan analisis ekonomi. Sistem anggaran PPBS tidak mendasarkan pada struktur organisasi tradisional yang terdiri dari divisi-divisi, namun berdasarkan program, yaitu pengelompokkan aktivitas untuk mencapai tujuan tertentu. PPBS adalah salah satu program penganggaran yang ditujukan untuk membantu manajemen pemerintahan di dalam membuat keputusan alokasi sumberdaya secara lebih baik. Hal tersebut disebabkan oleh sumberdaya yang dimiliki pemerintah yang terbatas jumlahnya, sementara tuntutan masyarakat sangat banyak bahkan tidak terbatas jumlahnya. Dalam keadaan seperti itu, pemerintah dihadapkan pada pilihan alternatif keputusan yang memberikan manfaat paling besar dalam pencapaian tujuan organisasi secara keseluruhan. PPBS memberikan rerangka untuk membuat pilihan tersebut. 
Konsepsi Pokok PPBS.
Ada beberapa konsep daripada PPBS, yang meliputi beberapa hal. Antara lain:
 Menjadi pengarah pada hasil yang akan diperoleh ataupun pelayanan dan jasa-jasa yang akan diberikan.
 Menyajikan pilihan dari serangkaian cara ataupun tindakan.
 Berkaitan dengan pengukuran atas tingkat keberhasilan tindakan dalam rangka pencapaian tujuan.
 Memperkiran perspektif secara tahunan dalam mempertimbangkan akibat dari tuntutan yang diproyeksi pada masa mendatang.
 Berkaitan dengan penentuan atas tindakan yang diutamakan, akan diambil kriteria pilihan tertentu.
 Pengendalian atau pengawasan ke tata laksanaan yang terintegrasi berkaitan dengan sistem pelaporan dan aliran balik informasi.
 Berkaitan dengan pengukuran atas tingkat hasilnya tindakan pencapaian tujuan, jika tujuan dan tindakan itu dapat dinyatakan dan dinilai secara kuantitatif.
Komponen Pokok PPBS.
Selain konsepsi, di PPBS juga terdapat beberapa komponen pokok yang perlu kita ketahui, antara lain:
 Merupakan komponen utama PPBS. Analisis ini begitu penting, karena tanpa adanya analisis terlebih dahulu maka perencanaan dan pelaksanaan akan dirasa akan sia-sia. Sebab yang terjadi nantinya akan bertolak belakang dengan yang diharapkan. 
 Merupakan komponen dasar penyusunan program, menunjukkan penyatuan kegiatan dan sumber yang diperlukan untuk mencapai suatu tujuan tertentu atau serangkaian tujuan tertentu.
 Merupakan suatu sistem untuk mengelompokkan kegiatan pemerintah dalam tingkatan hubungan yang berorientasi pada tujuan tanpa memperhatikan lokasi organisasi dari kegiatan itu.
 Dalam PPBS, penyajian anggaran adalah bentuk program yang didasarkan perhitungan untuk jangka beberapa tahun mendatang.
 Dibagian ini, penterjemahan anggaran ke dalam bentuk program, di dalam artian siapa yang berbuat apa, bilamana, dimana dan dengan sumber apa saja. Setiap tujuan program perlu diselaraskan dengan tujuan organisasi.
 Mekanisme "feedback" dapat diinterpretasi sebagai penyampaian informasi tentang akibat dari keputusan, sehingga dapat diambil tindakan setelah dilakukan evaluasi keputusan yang ada.
Perangkat Operasional PPBS.
Secara rinci, perangkat operasional adalah sebagai berikut:
Setiap permasalahan organisasi biasanya diputuskan dalam perspektif anggaran, seperti implikasi dalam besaran biaya, arah rincian program, dan pilihan kebijakan sekarang maupun dimasa mendatang. Gambaran perumusan permasalahan program utama adalah identifikasi alternatif pelaksanaan, biaya serta manfaat yang ada hubungannya dengan pertimbangan legislatif maupun pertimbangan kapasitas sumberdaya.
Struktur program PPBS merupakan alat penurunan tujuan kegiatan, melalui kategorisasi berbagai kegiatan tersebut kedalam program.
 Struktur program disusun berdasarkan kerangka dasar yang diinspirasi dengan pemecahan masalah utama. Struktur ini terdiri dari tujuan atau sasaran dan skala operasi yang dikembangkan dalam berbagai tingkat ke tatalaksanaan atau administrasi.
 Rincian program dalam sektor dan elemen program yang menghasilkan "output" yang serupa.
 Rincian kegiatan departemen atau lembaga yang secara langsung dihubungkan dalam "output" atau sekelompok "output" yang saling terkait.

</doc>
<doc id="71361" url="?curid=71361" title="Anggaran tak bersisa">
Anggaran tak bersisa

Anggaran tak bersisa (bahasa Inggris:Zero Based Budgeting; ZBB) adalah sistem anggaran yang didasarkan pada perkiraan kegiatan, bukan pada yang telah dilakukan dimasa lalu. Setiap kegiatan akan dievaluasi secara terpisah. Ini berarti berbagai program dikembangkan dalam visi pada tahun yang bersangkutan.
Konsep anggaran tak bersisa dimaksudkan untuk mengatasi kelemahan yang ada pada sistem anggaran tradisional. Sebagian kelemahan sistem anggaran tradisional itu sendiri antara lain:
Penyusunan anggaran dengan menggunakan konsep anggaran tak bersisa di sini dapat menghilangkan inkrementalisme dan "line-item", karena anggaran diasumsikan dimulai dari nol. Penyusunan anggaran yang bersifat inkremental mendasarkan besarnya realisasi anggaran tahun ini untuk menetapkan anggaran pada tahun depan, yaitu dengan menyesuaikannya dengan tingkat inflasi atau jumlah penduduk. Sedangkan pada sistem ZBB tidak berpatokan pada anggaran tahun lalu untuk menyusun anggaran tahun ini, namun penentuan anggaran didasarkan pada kebutuhan saat ini juga. Dengan ZBB, seolah-olah proses anggaran dimulai dari hal yang baru sama sekali (dimulai dari nol lagi). Item anggaran yang sudah tidak relevan dan tidak mendukung pencapaian tujuan dapat dihilangkan dari struktur anggaran, atau mungkin mucul item yang baru.
Proses Implementasi ZBB.
Proses implementasi ZBB terdiri dari tiga tahapan, yaitu:
Struktur organisasi pada dasarnya terdiri dari pusat-pusat pertanggungjawaban. Setiap pusat pertanggungjawaban merupakan unit pembuat keputusan yang salah satu fungsinya adalah untuk menyiapkan anggaran. "Zero Based Budgeting" merupakan sistem anggaran yang berbasis pusat pertanggungjawaban sebagai dasar perencanaan dan pengendalian anggaran. Suatu unit keputusan merupakan kumpulan dari unit keputusan level yang lebih kecil.
Proses penentuan paket keputusan dapat menjamin tersedianya informasi yang lebih bermanfaat bagi kepentingan manajemen. Paket keputusan merupakan gambaran komprehensif mengenai bagian dari kreativitas organisasi atau fungsi yang dapat di evaluasi secara individu. Paket keputusan dibuat oleh manajer pusat pertanggungjawaban dan harus menunjukkan secara "detail" estimasi biaya dan pendapatan yang dinyatakan dalam bentuk pencapaian tugas dan perolehan manfaat. Secara teoretis, paket-paket keputusan dimaksudkan untuk mengidentifikasi berbagai alternatif kegiatan untuk melaksanakan fungsi unit keputusan dan untuk menentukan perbedaan level usaha pada tiap-tiap alternatif. Terdapat dua jenis paket keputusan, yaitu:
a)Paket Keputusan Mutually-Exclusive.
Adalah paket keputusan yang memiliki fungsi yang sama. Apabila dipilih salah satu paket kegiatan atau program, maka konsekuensinya adalah menolak semua alternatif yang lain. 
b)Paket Keputusan Incremental.
Paket ini merefleksikan tingkat usaha yang berbeda (dikaitkan dengan biaya) dalam melaksanakan aktivitas tertentu.
Bila paket keputusan telah disiapkan, tahapan berikutnya adalah membuat peringkat semua paket berdasarkan manfaat yang diperoleh bagi organisasi. Tahapan ini merupakan jembatan untuk menuju proses alokasi sumber daya di antara berbagai kegiatan yang beberapa di antaranya sudah ada dan lainnya baru sama sekali.

</doc>
<doc id="71364" url="?curid=71364" title="Anggaran Sektor Publik">
Anggaran Sektor Publik

Menurut National Committee on Governmental Accounting (NCGA), saat ini Governmental Accounting Standarts Board (GASB), definisi anggaran ("budget") sebagai berikut:
"…. Rencana operasi keuangan, yang mencakup estimasi pengeluaran yang diusulkan, dan sumber pendapatan yang diharapkan untuk membiayainya dalam periode waktu tertentu".
Fungsi Anggaran Sektor Publik.
Anggaran berfungsi sebagai berikut:
Karakteristik Anggaran Sektor Publik.
Anggaran mempunyai karakteristik:
Prinsip Anggaran Sektor Publik.
Prinsip-prinsip di dalam anggaran sektor publik meliputi:
Anggaran publik harus mendapatkan otorisasi dari legislatif terlebih dahulu sebelum eksekutif dapat membelanjakan anggaran tersebut.
Anggaran harus menunjukkan semua penerimaan dan pengeluaran pemerintah. Oleh karena itu, adanya dana "non budgetair" pada dasarnya menyalahi prinsip anggaran yang bersifat komprehensif.
Semua penerimaan dan belanja pemerintah harus terhimpun dalam dana umum.
Jumlah yang disetujui oleh dewan legislatif harus termanfaatkan secara ekonomis, efisien dan efektif.
Anggaran merupakan suatu proses yang periodik, bisa bersifat tahunan maupun multi tahunan.
Estimasi anggaran hendaknya tidak memasukkan cadangan yang tersembunyi, yang dapat dijadikan sebagai kantong-kantong pemborosan dan "in" efisiensi anggaran serta dapat mengakibatkan munculnya "understimate" pendapatan dan "over estimate" pengeluaran. 
Anggaran hendaknya sederhana, dapat difahami masyarakat dan tidak membingungkan.
Anggaran harus diinformasikan kepada masyarakat luas.
Jenis Anggaran.
Anggaran Operasional.
 Anggaran operasional digunakan untuk merencanakan kebutuhan sehari-hari dalam menjalankan pemerintah. Pengeluaran pemerintah yang dapat dikategorikan dalam anggaran operasional adalah "belanja rutin". Belanja rutin adalah pengeluaran yang manfaatnya hanya untuk satu tahun anggaran dan tidak dapat menambah aset atau kekayaan bagi penmerintah. Disebut "rutin" karena sifat pengeluaran tersebut berulang-ulang ada setiap tahun. Secara umum, pengeluaran yang masuk kategori anggaran operasional antara lain belanja Administrasi Umum dan Belanja Operasi dan pemeliharaan.
Anggaran Modal/Investasi.
 Anggaran modal menunjukan rencana jangka panjang dan pembelnjaan atas aktiva tetap seperti gedung, peralatan, kendaraan, perabot, dan sebagainya. Pengeluaran modal yang besar biasanya dilakukan dengan menggunakan pinjaman. Belanja investasi / modal adalah pengeluaran yang manfaatnya cenderung melebihi satu tahun anggaran dan akan menambah aset atau kekayaan pemerintah, dan selanjutnya akan menambah anggaran rutin untuk biaya operasional dan pemeliharaan. Anggaran berfungsi sebagai alat politis yang digunakan untuk memutuskan prioritas dan kebutuhan keuangan pada sektor tersebut.
Proses Penyusunan Anggaran Sektor Publik.
prinsip pokok dalam siklus anggaran
Pada tahap persiapan anggaran dilakukan taksiran pengeluaran atas dasar taksiran pendapatan yang tersedia. Terkait dengan masalah tersebut, yang perlu diperhatikan adalah sebelum menyetujui taksiranj pengeluaran, hendaknya terlebih dahulu diulakukan penaksiran pendapatan secara lebih akurat. Selain itu, harus disadari adanya masalah yang cukup berbahaya jika anggaran pendapatan diestimasi pada saat bersamaan drengan pembuatan keputusan tentang angggaran pengeluaran 
Tahap ini merupakan tahap yang melibatkan proses politik yang cukup rumit dan cukup berat. Pimpinan eksekutif dituntut tidak hanya memiliki "managerial skill" namun juga harus mempunyai "political skill", "salesman ship", dan "coalition building" yang memadai. Integritas dan kesioapan mental yang tinggi dari eksekutif sangat penting dalam tahap ini. Hal tersebut penting karena dalam tahap ini pimpinan eksekutif harus mempunyai kemampuan untuk menjawab dan memberikan argumentasi yang rasional atas segala pertanyaan-pertanyaan dan bantahan- bantahan dari pihak legislatif.
Dalam tahap ini yang paling penting adalah yang harus diperhatikan oleh manajer keuangan publik adalah dimilikinya sistem (informasi) akuntansi dan sistem pengendalian manajemen. 
Tahap pelaporan dan evaluasi terkait dengan aspek akuntabilitas. Jika tahap implementasi telah didukung dengan sistem akuntansi dan sistem pengendalian manajemen yang baik, maka diharapkan tahap "budget reporting and evaluation" tidak akan menemukan banyak masalah.

</doc>
<doc id="71365" url="?curid=71365" title="Cars">
Cars

Cars adalah sebuah film animasi yang diproduksi Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada 9 Juni 2006. Film ini disutradarai oleh John Lasseter yang juga menangani film Toy Story, A Bug's Life, dan Toy Story 2 dengan pengisi suara antara lain Owen Wilson, Bonnie Hunt, Paul Newman, dan Tony Shalhoub. Film ini menjadi film Pixar dengan total rating terendah dengan 75% dari Rotten Tomatoes, menggantikan posisi A Bug's Life dengan 91%. Karena rata-rata film Pixar mempunyai rating di atas 95%, kedua film ini disebut-sebut sebagai film Pixar yang paling kurang sukses, dari segi keuntungan maupun rating.
Sinopsis.
Kisah dalam “Cars” terjadi di dunia yang dihuni oleh kendaraan antropomorfis. Dalam perlombaan terakhir kejuaraan Piala Piston, pembalap veteran yang akan pensiun Strip "The King" Weathers, langganan runner-up yang licik Hicks Chick, dan pembalap baru yang sombong Lightning McQueen berhasil mengakhiri lomba secara bersamaan. Oleh karena itu, perlu diadakan lomba penentuan juara yang dijadwalkan seminggu kemudian di Los Angeles International Speedway. McQueen sangat ingin memenangkan lomba, karena akan membuatnya dapat meninggalkan sponsor produk “Rust-Eze”, cairan perawat karat untuk mobil tua, dan berpindah pada sponsor dari tim Dinoco yang lebih bergengsi dan kini menjadi tempat “The King”. Untuk itu, McQueen perlu bersaing dengan Hick Chick yang juga menginginkan sponsor yang sama. McQueen sangat bersemangat untuk memulai latihan di California sesegera mungkin sehingga memaksa kendaraan pengangkutnya, Mack, untuk melakukan perjalanan tanpa istirahat sepanjang malam ke California.
Mack berusaha keras agar jangan sampai tertidur di jalan, tetapi kemudian menjadi korban dari sekelompok pembalap jalanan nakal, sehingga menyebabkan McQueen yang sedang tidur menggelinding keluar dari belakang trailer tanpa diketahui. McQueen terbangun di tengah jalan, kehilang Mack, tersesat, dan dalam keadaan panik masuk ke daerah kota tua Radiator Springs. Akibat kesalahpahaman dengan sheriff setempat menyebabkan McQueen tanpa sengaja merusak jalan utama kota itu. McQueen segera ditangkap, kemudian diadili di hari berikutnya oleh hakim sekaligus dokter di kota itu, Doc Hudson. Doc pada awalnya ingin McQueen segera pergi dari Radiator Springs. Tetapi atas desakan pengacara lokal Sally Carrera, Doc akhirnya memutuskan McQueen harus memperbaiki jalan sebagai layanan masyarakat.
McQueen awalnya mencoba untuk secepat mungkin menyelesaikan tugasnya. Tetapi jalan yang diperbaikinya malah jadi berantakan dan bergelombang sehingga dipaksa untuk mulai dari awal lagi. Saat hari-hari berlalu, dia berteman dengan banyak warga kota dan belajar dari masa lalu mereka. Radiator Springs pernah menjadi tempat singgah populer sepanjang Route 66, tetapi dengan pembangunan jalan antarnegara I-40 di dekatnya yang memungkinkan orang untuk menggunakan jalan pintas, Radiator Springs secara efektif terhapus dari peta, menyebabkan banyak perusahaan dan warga meninggalkannya. McQueen juga menemukan bahwa sebenarnya Doc adalah Fabulous Hudson Hornet, pembalap juara Piala Piston tiga kali yang dipaksa keluar dari kompetisi setelah kecelakaan serius mengakhiri kariernya lebih dari 50 tahun lalu, padahal sampai sekarang masih mahir membalap.
Terhibur oleh teman-teman barunya dan perjalanan keliling pedesaan dengan Sally, McQueen jadi termotivasi dan berhasil menyelesaikan tugas perbaikan jalan. Ia juga menambahkan satu hari ekstra di kota tersebut untuk mengunjungi toko-toko lokal guna melengkapi diri dengan ban dan peralatan baru. Malam itu, Mack dan media massa menemukan McQueen di kota tersebut, setelah diberitahu oleh Doc tentang keberadaannya. McQueen sesungguhnya enggan pergi ke California, tetapi keadaan memaksanya. Sally kecewa pada Doc karena hanya memikirkan dirinya sendiri ("Terbaik untuk semua orang atau terbaik bagi Anda ?!"), dan warga kota lainnya sedih melihat McQueen pergi, seperti McQueen yang juga sedih meninggalkan mereka. Saat mereka kembali ke rumah masing-masing, lampu-lampu neon di kota (yang sebelumnya dinyalakan karena ada McQueen) dimatikan kembali. Seiring dengan kembalinya kota itu pada kesunyian seperti saat sebelumnya, Doc menyadari betapa sebenarnya McQueen sangat berarti bagi mereka.
Saat perlombaan penentuan dimulai, pikiran McQueen's masih terhanyut oleh kenangannya di Radiator Springs sehingga ia kurang baik dalam membalap. Namun, dia terkejut ketika mengetahui bahwa teman-teman barunya dari Radiator Springs telah datang bersama-sama dan menjadi kru pit-nya bersama dengan Mack. Sementara Doc – yang kembali mengenakan tampilan pembalapnya pada masa lalu – menjabat sebagai kepala kru baru McQueen. Tersentuh dengan kehadiran mereka dan mengingat trik-trik yang mereka ajarkan (seperti mengemudi mundur dari Mater dan kemampuan berjalan menggelosor di tanah yang diajarkan Doc), McQueen mampu mengatasi taktik kotor Hicks Chick dan mampu memimpin perlombaan. Pada putaran akhir, Chick, muak berada di tempat kedua, sengaja menyeruduk The King, membuatnya keluar dari jalur dan berjumpalitan dalam kecelakaan yang mengerikan dan mengagetkan orang banyak.
McQueen, yang melihat kecelakaan The King, berhenti hanya beberapa senti dari garis finish dan membiarkan Chick menjadi juara. McQueen teringat akan kecelakaan yang dialami Doc yang membuatnya berhenti sebagai pembalap, maka ia mundur kembali untuk membantu mendorong The King melintasi garis finish sehingga dapat menyelesaikan lomba terakhirnya dan pensiun dengan lebih bermartabat. Adapun Chick, kemenangannya malah dicemooh akibat serudukan yang sengaja ia lakukan pada The King. Gelar juara dan piala Piston yang diraihnya menjadi tak berarti. The King beserta istri, Dinoco, serta kalangan pers memuji McQueen atas sportivitasnya. McQueen ditawari sponsor Dinoco tetapi secara halus menolaknya dengan mengatakan bahwa ia lebih suka tinggal dengan tim Rust-Eze yang telah mendampinginya sejauh ini.
Selanjutnya, McQueen kembali ke Radiator Springs dan memutuskan untuk memindahkan markas timnya ke sana serta membantu merevitalisasi kota dan bisnisnya sehingga memberikan banyak kesenangan pada teman-teman barunya. Di sana, ia dan Sally membuka kembali Wheel Well Inn (seperti impian Sally) dan memulai hubungan baru. Sebuah musium balap dibuka dan sepenuhnya didedikasikan untuk Doc Hudson yang telah melatih McQueen semua trik balap yang dia tahu. Luigi dan Guido akhirnya mendapatkan impian mereka melayani Ferrari ketika Michael Schumacher sendiri bersama dua temannya muncul untuk membeli ban atas rekomendasi McQueen. Sarge membuka sebuah kamp SUV. Sheriff menangkap pembalap jalanan nakal yang membuat McQueen mendapat kesulitan dan mereka dihukum harus melakukan pekerjaan perbaikan jalan yang lebih banyak dengan Bessie. Mater juga mendapat kesenangan karena mendapat kesempatan naik helikopter.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, HBO Asia dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="71368" url="?curid=71368" title="Shakugan no Shana">
Shakugan no Shana

Pertamakali muncul di "Dengeki Bunko" berbentuk novel ringan oleh Mediawork dan dirilis tanggal 10 November 2002 di Jepang. Serial manganya digambar oleh Ayato Sasakura di majalah "Dengeki Daioh" 1 Februari 2005.
Jalan cerita.
Mugen no Toki ga kodou o tome hito wa oto mo naku enjou suru</br> Dare hitori kizuku mono mo naku sekai wa hazure guze no honnou ni tsutsumareru</br>
"Infinite time stopped beating it's heart and humans burnt away without making any noise"</br>
"no one person notices as the world become dislocated and is covered in the Flame of Guze"
Dahulu kala, seorang penyair menemukan bahwa ada makhluk-makhluk yang bukan penghuni dunia ini membaur di tengah-tengah manusia. Mereka berasal dari dunia lain yang kemudian disebut sebagai "Guze" [arti harafiahnya: ‘Dunia Merah’] oleh sang penyair. Para penghuni Guze yang menyeberang ke dunia manusia disebut "Guze no Tomogara". Untuk dapat bertahan dan melakukan berbagai hal di dunia manusia, para "Tomogara" membutuhkan kekuatan yang disebut "Sonzai no Chikara" atau kekuatan eksistensi manusia. Manusia yang ‘dimakan’ akan kehilangan segala bukti bahwa dirinya pernah eksis di dunia. Tidak ada seorangpun yang mengingat mereka. Namun masalah terbesar dari ulah Tomogara ini sebenarnya ada pada keseimbangan dua dunia yang menjadi goyah jika Sonzai no Chikara terus-menerus dimakan. Sekelompok Tomogara berkekuatan besar yang bergelar Guze no Oh kemudian memutuskan untuk menghentikan para Tomogara yang terus-menerus memakan eksistensi manusia ini. Karena tidak mau jadi sama rendahnya dengan buruan mereka, para Guze no Oh mencari manusia-manusia yang kemudian menjadi ‘wadah’ bagi mereka di dunia manusia agar tidak membutuhkan "Sonzai no Chikara" untuk bertahan hidup. Para manusia ini disebut "Flame Haze" dan mereka menjalani kehidupan yang nyaris abadi namun tanpa masa lalu dan masa depan. Kehidupan yang sepi dan keras, hidup hanya demi membantai "Tomogara", menanti saat di mana kelak mereka sendiri yang tewas kehabisan tenaga. 
Beberapa tahun berlalu, suatu hari, gadis Flame Haze tak bernama ini menemukan seorang Tomogara yang memangsa banyak sekali manusia di sebuah kota di Jepang. Salah satu korbannya adalah Sakai Yuji, seorang siswa SMA biasa. 
Saat dia menyaksikan rinne memakani sonzai no chikara dari orang-orang itu, Yuuji dengan kebingungan berteriak untuk menghentikannya dan menarik perhatian rinne tersebut yang segera menyadari bahwa Yuuji adalah seorang mistess dengan hougu dalam tubuhnya yang membuat dia bisa bergerak dalam "fuzetsu". Rinne itu langsung menyerang yuuji, dan saat Yuuji tertangkap dan hampir dimakan, datanglah seorang Flame Haze dengan mata dan rambut panjang yang bersinar dengan menggunakan pedang yang disebut Nietono no Shana.
Setelah berhasil menyelamatkan Yuji,Yuji pun bertanya tentang apa yang terjadi pada dunianya,dirinya dan siapa nama yang telah meyelamatkanya dan yang akhirnya Yuji menamainnya dengan sebutan Shana.

</doc>
<doc id="71373" url="?curid=71373" title="Ngrayudan, Jogorogo, Ngawi">
Ngrayudan, Jogorogo, Ngawi

Ngrayudan adalah sebuah desa yang terletak di sebelah selatan Kecamatan Jogorogo. Desa Ngrayudan merupakan salah satu desa yang berada tepat di kaki Gunung Lawu. Mata pencaharian masyarakat Ngrayudan umumnya adalah petani. Desa Ngrayudan pada tahun 2006 dipimpin oleh seorang Kepala Desa asli putra Ngrayudan yaitu Drs. Hari Pramono.

</doc>
<doc id="71387" url="?curid=71387" title="Bangkong bertanduk">
Bangkong bertanduk

Bangkong bertanduk atau katak bertanduk adalah sejenis kodok dari suku Megophryidae. Nama ilmiahnya adalah "Megophrys montana" Kuhl & van Hasselt, 1822. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "horned frog".
Pemerian.
Katak yang bertubuh pendek agak gendut, kepala besar "dengan runcingan kulit di atas kedua mata dan di ujung moncong". Sepasang runcingan kulit yang lain, yang lebih kecil, terdapat di ujung-ujung rahang. Ukuran tubuh umumnya sedang sampai besar, 60–95 mm; katak jantan lebih kecil daripada betinanya.
Dorsal (bagian punggung) berkulit halus, coklat pucat kemerahan sampai coklat tua, dengan sepasang lipatan kulit di punggung, mulai dari bagian tengkuk hingga ke pinggang. Sering dengan sepasang bintil hitam kecil di pundak. Kadang-kadang terdapat sepasang lipatan kulit yang lebih samar dan lebih pendek di masing-masing sisi lateral tubuh, di belakang tangan hingga ke pinggang. Kaki dan tangan lebih kekuningan, dengan lipatan-lipatan kulit melintang bertepi hitam, membentuk coret-coret hitam. Warna hitam juga terdapat di sekitar dan di belakang mata. Iris mata berwarna kemerahan.
Ventral (sisi bawah tubuh) abu-abu keputihan, dengan bintil-bintil agak kasar. Bagian depan kecoklatan kotor, dengan bercak-bercak dan bintik-bintik hitam yang kurang lebih simetris di dagu, leher, tangan dan kaki. Selaput renang di kaki sangat pendek.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Penyamaran yang sempurna dari warna dan bentuk tubuh katak ini di lantai hutan, menyebabkan bangkong bertanduk sulit dikenali di siang hari. Katak ini kerap bersembunyi di bawah serasah hutan, dan baru pada malam hari aktif menjelajahi lantai hutan hingga ke pinggiran sungai. Berudu katak bertanduk memiliki mulut serupa corong, biasanya ditemukan di bagian sungai yang menggenang atau yang kurang berarus.
"M. montana" menyebar terbatas di Jawa, dan Sumatera Barat (?). Di Jawa, terutama didapati di pegunungan, di atas 800 m dpl.

</doc>
<doc id="71388" url="?curid=71388" title="Bangkong serasah">
Bangkong serasah

Bangkong serasah atau katak serasah adalah sejenis kodok dari suku Megophryidae. Nama ilmiahnya adalah "Leptobrachium hasseltii" Tschudi, 1838. Nama lainnya dalam bahasa Inggris adalah "Hasselt’s litter frog"; dinamai demikian sebagai penghargaan kepada J.C. van Hasselt, seorang ahli dan naturalis yang bekerja di Hindia Belanda (Indonesia pada masa penjajahan Belanda).
Pemerian.
Bangkong yang bertubuh sedang, antara 50-70 mm. Jantan umumnya lebih kecil daripada yang betina. Gendut pendek dengan kepala bulat dan besar, "lebih besar daripada tubuhnya"; mata besar dan melotot.
Dorsal (bagian punggung) berwarna coklat abu-abu kebiruan atau keunguan (fase gelap), atau keemasan (fase terang). Terdapat bercak-bercak bulat telur berwarna gelap yang terletak simetris, tepi luar bercak berwarna keemasan. Coreng hitam berjalan dari ujung moncong hingga mata, dan dilanjutkan di bawah lipatan supratimpanik hingga ke pundak. Iris berwarna gelap kehitaman.
Ventral (sisi bawah tubuh) abu-abu hingga kehitaman di perut, berbintik-bintik putih.
Tangan dan kaki bercoret-coret gelap. Selaput renang hanya terdapat di kaki, pendek.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Bangkong ini hanya didapati di hutan, kebanyakan di pegunungan, terutama di tempat yang tidak jauh dari sungai. Aktif di malam hari (nokturnal), bangkong serasah tidur di siang hari atau bersembunyi di balik serasah hutan. Dengan kaki yang pendek, kodok ini melompat pendek-pendek dan sering pula merayap perlahan-lahan di kayu atau batu dengan tubuh diangkat.
Kodok jantan berbunyi-bunyi di malam hari di atas tumpukan serasah, tepian sungai, atau bebatuan di dekat aliran air. Terkadang sambil membersihkan sisi belakang tubuhnya. Suaranya parau lemah, "wuaak.. wak..wak..wak.." bersahut-sahutan.
Sebelumnya, "L. hasseltii" diduga menyebar luas di Dangkalan Sunda hingga ke Semenanjung Malaya, Sumatra dan Borneo. Akan tetapi kini diketahui menyebar terbatas hanya di Jawa, Madura, Bali hingga Kangean. "Leptobrachium" di ketiga wilayah yang pertama dipastikan berjenis lain, seperti "L. pullum" dan "L. hendricksonii" (Malaysia) dan "L. abbotti", "L. gunungensis" dan "L. montanum" (Borneo). Sementara populasi di Sumatra masih perlu ditetapkan. (Iskandar, 1998).
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference

</doc>
<doc id="71393" url="?curid=71393" title="Pengurbanan hewan">
Pengurbanan hewan

Persembahan hewan adalah bagian dari ritual keagamaan yang bertujuan untuk menyenangkan Tuhan atau dewa-dewa dengan harapan bahwa mereka akan mengganti keadaan alam sesuai dengan keinginan penyembahnya. 
Persembahan hewan banyak ditemui pada hampir semua kebudayaan, dari kebudayaan Yahudi, Yunani, Roma dan Yoruba. 
Tradisi agama Dharmik.
Hindu.
Di Bali persembahan hewan juga dilakukan pada acara-acara adat untuk melakukan penyucian. Hewan yang digunakan untuk upacara persembahan di Bali adalah ayam, sapi, bebek dan babi.

</doc>
<doc id="71394" url="?curid=71394" title="Shane Filan">
Shane Filan

Shane Steven Filan () adalah anggota boy band Irlandia Westlife . Filan adalah satu dari 4 anggota Westlife yang tersisa, dengan diantaranya Nicky Byrne, Kian Egan dan Mark Feehily. Sebelum Westlife, Kian Egan dan Mark Feehily dengan Shane ada dalam band yang bernama I.O.U..
Karier grup.
Ia tumbuh di Sligo, kota kecil di barat laut Irlandia. Ia bersekolah di Summerhill College (bersama Mark Feehily dan Kian Egan). Dan ia sangat menyukai olahraga berkuda dan sering memenangkan berbagai macam perlombaan saat ia masih kecil.Saat berusia 7 tahun shane pernah memenangkan kontes menyanyi dengan menyanyikan lagu Billy Joel "Uptown Girl".Beberapa tahun kemudian lagu Uptown Girl kembali dipopulerkan oleh grup band Westlife.
Ia menikah pada tanggal 28 Desember 2003 silam dengan seorang wanita cantik bernama Gillian (adik sepupu Kian Egan) dan sekarang memiliki 3 orang anak (Nicole, Patrick dan Shane Jr.).
Dalam hampir semua single Westlife, Shane berperan sebagai vokalis utama. Suara Shane yang lembut namun tegas banyak disukai penggemarnya. Lagu-lagu yang dibawakan Shane memiliki ciri khas kaya akan kata-kata yang menenangkan, tegas, dan berceritakan ungkapan janji seorang laki-laki kepada pasangannya.
Karier solo.
Shane merilis album solo pertamanya pada tahun 2013. Album pertamanya berjudul "About You". Single andalannya adalah Everything To Me.

</doc>
<doc id="71395" url="?curid=71395" title="Nicky Byrne">
Nicky Byrne

Nicholas Bernard James Adam Byrne Jr. (), dikenal sebagai Nicky Byrne, adalah anggota grup musik asal Irlandia, Westlife. Ia adalah putra dari Yvonne dan Nicholas Byrne Sr., dengan saudara tertua Gillian dan saudara termuda Adam. Nicky Byrne menikah tanggal 4 Agustust 2003 dengan Georgina Ahern.
Nicky Byrne, selain sebagai penyanyi di Westlife, ia juga pernah berprofesi sebagai pemain bola di Leeds Utd., sebuah klub sepak bola di Irlandia. Ia memiliki bakat dalam presentasi TV dan sebagai langkah awalnya dalam berkarier setelah bubarnya Westlife yang direncanakan terjadi pada bulan Juni 2012 ia menjadi presenter untuk Football's Next Star versi Irlandia.

</doc>
<doc id="71397" url="?curid=71397" title="Guus Hiddink">
Guus Hiddink

Guus Hiddink () adalah seorang pelatih sepak bola Belanda yang saat ini melatih Chelsea F.C.. Ia melatih PSV Eindhoven antara 2002-2006. Karier terbaiknya dalam melatih klub sepak bola yaitu di klub tersebut serta keberhasilannya membawa menjadi juara ke-4 di Piala Dunia 2002.
Sebelumnya ia melatih PSV Eindhoven pada 1984-1990, timnas 1994-1998, Real Madrid 1998-1999, timnas sepak bola pada 2001-2002 dan terakhir timnas sepak bola pada 2005-2006 serta melatih usai melatih timnas Australia di 2006 FIFA World Cup. Australia sendiri ia loloskan ke Piala Dunia 2006 melalui kemenangan adu penalti atas di babak "play off" yang mempertemukan juara Zona Oseania dengan peringkat lima Zona Amerika Selatan. Timnas Rusia pun berhasil dibawa olehnya lolos babak kualifikasi dan berhasil melaju hingga ke babak semifinal Piala Eropa 2008.
Pada 11 Februari 2009, dia ditunjuk menjadi pelatih baru Chelsea menggantikan Luiz Felipe Scolari yang dipecat pada 9 Februari 2009. Hanya saja, kontrak pelatih asal Belanda ini berlaku hingga akhir Premier League musim 2008/2009. Sebab, tanggung jawabnya sebagai pelatih enggan dilepaskan.
Guus Hiddink menutup kariernya di Chelsea dengan manis usai merebut Piala FA Chelsea menekuk Everton 2-1 pada 30 Mei 2009.
Hiddink memulai tugas barunya sebagai pelatih pada Agustus 2010. Hanya setahun menjabat, Hiddink mundur dari jabatannya setelah Turki tidak lolos ke Piala Eropa 2012.

</doc>
<doc id="71403" url="?curid=71403" title="Mark Viduka">
Mark Viduka

Mark Anthony Viduka [] () berjuluk "King Kangaroo" adalah penyerang sepak bola Australia berdarah Kroasia dan Ukraina. Ia pernah berkarier di Middlesbrough F.C. di English Premier League, dan ia juga pernah bermain untuk Croatia Zagreb, Celtic and Leeds United. Di Piala Dunia 2006 ia menjadi kapten timnas Australia.

</doc>
<doc id="71406" url="?curid=71406" title="Harry Kewell">
Harry Kewell

Harry Kewell () adalah gelandang sepak bola Australia yang saat ini bermain untuk Melbourne Heart di A-League.

</doc>
<doc id="71408" url="?curid=71408" title="Tony Popović">
Tony Popović

Tony Popović (, ) adalah mantan pemain sepak bola Australia berdarah Kroasia dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Western Sydney Wanderers FC.

</doc>
<doc id="71411" url="?curid=71411" title="Josip Skoko">
Josip Skoko

Josip Skoko () adalah mantan -pemain sepak bola berkebangsaan Australia berdarah Kroasia. Dia adalah salah satu mantan anggota dari tim nasional sepak bola Australia dan memulai debutnya di timnas saat melawan tim nasional sepak bola Makedonia pada tahun 1997.
<br>

</doc>
<doc id="71413" url="?curid=71413" title="Jason Čulina">
Jason Čulina

Jason Culina () () adalah gelandang sepak bola Australia yang berdarah Kroasia yang bermain di klub Sydney FC.

</doc>
<doc id="71414" url="?curid=71414" title="Craig Moore">
Craig Moore

Craig Moore () adalah pemain sepak bola asal Australia yang saat ini telah pensiun.
Moore adalah produk sistem remaja Glasgow Rangers dan memperkuat barisan belakang klub tersebut hingga tahun 2004. Pada musim 1998/99 ia sempat bermain di Crystal Palace F.C.. Moore dijual ke Borussia Mönchengladbach pada Januari 2005 setelah berselisih dengan pelatih Rangers, Alex McLeish, namun ia tidak bertahan lama di Mönchengladbach dan pindah ke Newcastle pada Juni 2005. Akibat cedera, debutnya di Newcastle tertunda hingga Maret 2006.

</doc>
<doc id="71415" url="?curid=71415" title="Mark Bresciano">
Mark Bresciano

Mark "Marco" Bresciano () adalah pemain sepak bola, anggota tim nasional sepak bola Australia yang bermain untuk S.S. Lazio. Ia sebelumnya memperkuat Palermo di Serie A Italia sejak musim 06/07 hingga musim 09/10. Ia juga pernah bergabung dengan klub Carlton, Australia (1998-99) serta Empoli, Italia (1999-2002). Ia bergabung ke Parma pada musim panas 2002 dengan harga transfer 8 juta euro dan bermain di klub tersebut hingga tahun 2006.

</doc>
<doc id="71416" url="?curid=71416" title="EEPROM">
EEPROM

EEPROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory, ditulis pula dengan EPROM) adalah sejenis chip memori tidak-terhapus yang digunakan dalam komputer dan peralatan elektronik lain untuk menyimpan sejumlah konfigurasi data pada alat elektronik tersebut yang tetap harus terjaga meskipun sumber daya diputuskan, seperti tabel kalibrasi atau kofigurasi perangkat.
Pengembangan EEPROM lebih lanjut menghasilkan bentuk yang lebih spesifik, seperti memori kilat ("flash memory"). Memori kilat lebih ekonomis daripada perangkat EEPROM tradisional, sehingga banyak dipakai dalam perangkat keras yang mampu menyimpan data statik yang lebih banyak (seperti USB flash drive). 
Kelebihan utama dari EEPROM dibandingkan EPROM adalah ia dapat dihapus per blok data tergantung alamat yang diinginkan untuk dihapus secara elektrik. sementara EPROM tidak bisa dihapus per blok data tetapi keseluruhannya terhapus dan menghapus datanya dengan sinar ultraviolet.
Jika RAM tidak memiliki batasan dalam hal baca-tulis memori, maka EEPROM sebaliknya. Beberapa jenis EEPROM keluaran pertama hanya dapat dihapus dan ditulis ulang (erase-rewrite) sebanyak 100 kali sedangkan model terbaru bisa sampai 100.000 kali.

</doc>
<doc id="71418" url="?curid=71418" title="Pengerukan">
Pengerukan

Pengerukan (bahasa Inggris: Dredging) berasal dari kata dasar "keruk" (dredge), menurut kamus berarti "proses", "cara", "perbuatan mengeruk". Sedangkan definisi pengerukan menurut Asosiasi Internasional Perusahaan Pengerukan adalah mengambil tanah atau material dari lokasi di dasar perairan, biasanya perairan dangkal seperti danau, sungai, muara ataupun laut dangkal, laut dalam dan memindahkan atau membuangnya ke lokasi lain.
Untuk melakukan pengerukan biasanya digunakan kapal keruk yang memiliki alat-alat khusus sesuai dengan kondisi di areal yang akan dikeruk, seperti:
Tahapan pengerukan.
Pengerukan utamanya terdiri dari 3 tahap
Jenis-jenis pengerukan.
Capital dredging.
Pengerukan ini dilakukan untuk membuat:
Berbagai jenis alat pengerukan yang didesain sesuai dengan kegunaannya secara khusus. Tidak semua kondisi alam dapat dikeruk dengan satu jenis alat saja. Hal ini sangat dipengaruhi kebutuhan dalam desain sebuah pekerjaan, yang direkayasa atau dibuat berdasarkan pada hasil "survey engineering" dan dilakukan secara terperinci dan khusus.
Beberapa jenis kapal keruk dapat disampaikan sebagai berikut:
Maintenance dredging.
Dilakukan untuk memelihara dan melindungi fungsi-fungsi dari suatu subyek berkenaan dengan:
Dalam hal ini aspek-aspek pelayaran menyangkut alur pelayaran, terkait dengan fungsi ekonomi misalnya (bila pelabuhan dangkal maka kapal tidak dapat merapat), serta faktor-faktor alam lainnya seperti sedimentasi dll. Jenis kapal yang sering digunakan adalah trailing suction hopper dredge.
Environmental dredging.
Pengerukan dengan alasan untuk memperbaiki lingkungan dari suatu lokasi perairan. Termasuk dalam hal ini adalah memindahkan tanah atau sedimen yang terkena polusi.

</doc>
<doc id="71431" url="?curid=71431" title="Serat optik">
Serat optik

Serat optik adalah saluran transmisi atau sejenis kabel yang terbuat dari kaca atau plastik yang sangat halus dan lebih kecil dari sehelai rambut, dan dapat digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari suatu tempat ke tempat lain. Sumber cahaya yang digunakan biasanya adalah laser atau LED. Kabel ini berdiameter lebih kurang 120 mikrometer.
Cahaya yang ada di dalam serat optik tidak keluar karena indeks bias dari kaca lebih besar daripada indeks bias dari udara, karena laser mempunyai spektrum yang sangat sempit. Kecepatan transmisi serat optik sangat tinggi sehingga sangat bagus digunakan sebagai saluran komunikasi.
Perkembangan teknologi serat optik saat ini, telah dapat menghasilkan pelemahan (attenuation) kurang dari 20 decibels (dB)/km. Dengan lebar jalur (bandwidth) yang besar sehingga kemampuan dalam mentransmisikan data menjadi lebih banyak dan cepat dibandingan dengan penggunaan kabel konvensional. Dengan demikian serat optik sangat cocok digunakan terutama dalam aplikasi sistem telekomunikasi. Pada prinsipnya serat optik memantulkan dan membiaskan sejumlah cahaya yang merambat didalamnya.
Efisiensi dari serat optik ditentukan oleh kemurnian dari bahan penyusun gelas/kaca. Semakin murni bahan gelas, semakin sedikit cahaya yang diserap oleh serat optik.
Sejarah.
Penggunaan cahaya sebagai pembawa informasi sebenarnya sudah banyak digunakan sejak zaman dahulu, baru sekitar tahun 1930-an para ilmuwan Jerman mengawali eksperimen untuk mentransmisikan cahaya melalui bahan yang bernama serat optik. Percobaan ini juga masih tergolong cukup primitif karena hasil yang dicapai tidak bisa langsung dimanfaatkan, namun harus melalui perkembangan dan penyempurnaan lebih lanjut lagi. Perkembangan selanjutnya adalah ketika para ilmuawan Inggris pada tahun 1958 mengusulkan prototipe serat optik yang sampai sekarang dipakai yaitu yang terdiri atas gelas inti yang dibungkus oleh gelas lainnya. Sekitar awal tahun 1960-an perubahan fantastis terjadi di Asia yaitu ketika para ilmuwan Jepang berhasil membuat jenis serat optik yang mampu mentransmisikan gambar.
Di lain pihak para ilmuwan selain mencoba untuk memandu cahaya melewati gelas (serat optik) namun juga mencoba untuk ”menjinakkan” cahaya. Kerja keras itupun berhasil ketika sekitar 1959 laser ditemukan. Laser beroperasi pada daerah frekuensi tampak sekitar 1014 Hertz-15 Hertz atau ratusan ribu kali frekuensi gelombang mikro.
Pada awalnya peralatan penghasil sinar laser masih serba besar dan merepotkan. Selain tidak efisien, ia baru dapat berfungsi pada suhu sangat rendah. Laser juga belum terpancar lurus. Pada kondisi cahaya sangat cerah pun, pancarannya gampang meliuk-liuk mengikuti kepadatan atmosfer. Waktu itu, sebuah pancaran laser dalam jarak 1 km, bisa tiba di tujuan akhir pada banyak titik dengan simpangan jarak hingga hitungan meter.
Sekitar tahun 60-an ditemukan serat optik yang kemurniannya sangat tinggi, kurang dari 1 bagian dalam sejuta. Dalam bahasa sehari-hari artinya serat yang sangat bening dan tidak menghantar listrik ini sedemikian murninya, sehingga konon, seandainya air laut itu semurni serat optik, dengan pencahayaan cukup mata normal akan dapat menonton lalu-lalangnya penghuni dasar Samudera Pasifik.
Seperti halnya laser, serat optik pun harus melalui tahap-tahap pengembangan awal. Sebagaimana medium transmisi cahaya, ia sangat tidak efisien. Hingga tahun 1968 atau berselang dua tahun setelah serat optik pertama kali diramalkan akan menjadi pemandu cahaya, tingkat atenuasi (kehilangan)-nya masih 20 dB/km. Melalui pengembangan dalam teknologi material, serat optik mengalami pemurnian, dehidran dan lain-lain. Secara perlahan tetapi pasti atenuasinya mencapai tingkat di bawah 1 dB/km.
Sistem Komunikasi Serat Optik (SKSO).
Berdasarkan penggunaannya maka SKSO dibagi atas beberapa generasi yaitu :
Generasi pertama (mulai 1975).
Sistem masih sederhana dan menjadi dasar bagi sistem generasi berikutnya, terdiri dari :
alat encoding : mengubah input (misal suara) menjadi sinyal listrik
transmitter : mengubah sinyal listrik menjadi sinyal gelombang, berupa LED
dengan panjang gelombang 0,87 mm.
serat silika : sebagai penghantar sinyal gelombang
repeater : sebagai penguat gelombang yang melemah di perjalanan
receiver : mengubah sinyal gelombang menjadi sinyal listrik, berupa fotodetektor
alat decoding : mengubah sinyal listrik menjadi output (misal suara)
Repeater bekerja melalui beberapa tahap, mula-mula ia mengubah sinyal gelombang yang sudah melemah menjadi sinyal listrik, kemudian diperkuat dan diubah kembali menjadi sinyal gelombang. Generasi pertama ini pada tahun 1978 dapat mencapai kapasitas transmisi sebesar 10 Gb.km/s.
Generasi kedua (mulai 1981).
Untuk mengurangi efek dispersi, ukuran teras serat diperkecil agar menjadi tipe mode tunggal. Indeks bias kulit dibuat sedekat-dekatnya dengan indeks bias teras. Dengan sendirinya transmitter juga diganti dengan diode laser, panjang gelombang yang dipancarkannya 1,3 mm. Dengan modifikasi ini generasi kedua mampu mencapai kapasitas transmisi 100 Gb.km/s, 10 kali lipat lebih besar daripada generasi pertama.
Generasi ketiga (mulai 1982).
Terjadi penyempurnaan pembuatan serat silika dan pembuatan chip diode laser berpanjang gelombang 1,55 mm. Kemurnian bahan silika ditingkatkan sehingga transparansinya dapat dibuat untuk panjang gelombang sekitar 1,2 mm sampai 1,6 mm. Penyempurnaan ini meningkatkan kapasitas transmisi menjadi beberapa ratus Gb.km/s.
Generasi keempat (mulai 1984).
Dimulainya riset dan pengembangan sistem koheren, modulasinya yang dipakai bukan modulasi intensitas melainkan modulasi frekuensi, sehingga sinyal yang sudah lemah intensitasnya masih dapat dideteksi. Maka jarak yang dapat ditempuh, juga kapasitas transmisinya, ikut membesar. Pada tahun 1984 kapasitasnya sudah dapat menyamai kapasitas sistem deteksi langsung. Sayang, generasi ini terhambat perkembangannya karena teknologi peranti sumber dan deteksi modulasi frekuensi masih jauh tertinggal. Tetapi tidak dapat disangkal bahwa sistem koheren ini punya potensi untuk maju pesat pada masa-masa yang akan datang.
Generasi kelima (mulai 1989).
Pada generasi ini dikembangkan suatu penguat optik yang menggantikan fungsi repeater pada generasi-generasi sebelumnya. Sebuah penguat optik terdiri dari sebuah diode laser InGaAsP (panjang gelombang 1,48 mm) dan sejumlah serat optik dengan doping erbium (Er) di terasnya. Pada saat serat ini disinari diode lasernya, atom-atom erbium di dalamnya akan tereksitasi dan membuat inversi populasi*, sehingga bila ada sinyal lemah masuk penguat dan lewat di dalam serat, atom-atom itu akan serentak mengadakan deeksitasi yang disebut emisi terangsang (stimulated emission) Einstein. Akibatnya sinyal yang sudah melemah akan diperkuat kembali oleh emisi ini dan diteruskan keluar penguat. Keunggulan penguat optik ini terhadap repeater adalah tidak terjadinya gangguan terhadap perjalanan sinyal gelombang, sinyal gelombang tidak perlu diubah jadi listrik dulu dan seterusnya seperti yang terjadi pada repeater. Dengan adanya penguat optik ini kapasitas transmisi melonjak hebat sekali. Pada awal pengembangannya hanya dicapai 400 Gb.km/s, tetapi setahun kemudian kapasitas transmisi sudah menembus harga 50 ribu Gb.km/s.
Generasi keenam.
Pada tahun 1988 Linn F. Mollenauer memelopori sistem komunikasi soliton. Soliton adalah pulsa gelombang yang terdiri dari banyak komponen panjang gelombang. Komponen-komponennya memiliki panjang gelombang yang berbeda hanya sedikit, dan juga bervariasi dalam intensitasnya. Panjang soliton hanya 10-12 detik dan dapat dibagi menjadi beberapa komponen yang saling berdekatan, sehingga sinyal-sinyal yang berupa soliton merupakan informasi yang terdiri dari beberapa saluran sekaligus (wavelength division multiplexing). Eksperimen menunjukkan bahwa soliton minimal dapat membawa 5 saluran yang masing-masing membawa informasi dengan laju 5 Gb/s. Cacah saluran dapat dibuat menjadi dua kali lipat lebih banyak jika digunakan multiplexing polarisasi, karena setiap saluran memiliki dua polarisasi yang berbeda. Kapasitas transmisi yang telah diuji mencapai 35 ribu Gb.km/s.
Cara kerja sistem soliton ini adalah efek Kerr, yaitu sinar-sinar yang panjang gelombangnya sama akan merambat dengan laju yang berbeda di dalam suatu bahan jika intensitasnya melebihi suatu harga batas. Efek ini kemudian digunakan untuk menetralisir efek dispersi, sehingga soliton tidak akan melebar pada waktu sampai di receiver. Hal ini sangat menguntungkan karena tingkat kesalahan yang ditimbulkannya amat kecil bahkan dapat diabaikan. Tampak bahwa penggabungan ciri beberapa generasi teknologi serat optik akan mampu menghasilkan suatu sistem komunikasi yang mendekati ideal, yaitu yang memiliki kapasitas transmisi yang sebesar-besarnya dengan tingkat kesalahan yang sekecil-kecilnya yang jelas, dunia komunikasi abad 21 mendatang tidak dapat dihindari lagi akan dirajai oleh teknologi serat optik.
Kelebihan Serat Optik.
Dalam penggunaan serat optik ini, terdapat beberapa keuntungan antara lain :
Kabel Serat Optik.
Secara garis besar kabel serat optik terdiri dari 2 bagian utama, yaitu "cladding" dan "core" . "Cladding" adalah selubung dari inti (core). Cladding mempunyai indek bias lebih rendah daripada "core" akan memantulkan kembali cahaya yang mengarah keluar dari core kembali kedalam core lagi.
Dalam aplikasinya serat optik biasanya diselubungi oleh lapisan resin yang disebut dengan "jacket", biasanya berbahan plastik. Lapisan ini dapat menambah kekuatan untuk kabel serat optik, walaupun tidak memberikan peningkatan terhadap sifat gelombang pandu optik pada kabel tersebut. Namun lapisan resin ini dapat menyerap cahaya dan mencegah kemungkinan terjadinya kebocoran cahaya yang keluar dari selubung inti. Serta hal ini dapat juga mengurangi cakap silang ("cross talk") yang mungkin terjadi.
Pembagian serat optik dapat dilihat dari 2 macam perbedaan :
1. Berdasarkan mode yang dirambatkan :
2. Berdasarkan indeks bias core :
Pelemahan.
Pelemahan ("Attenuation") cahaya sangat penting diketahui terutama dalam merancang sistem telekomunikasi serat optik itu sendiri. Pelemahan cahaya dalam serat optik adalah adanya penurunan rata-rata daya optik pada kabel serat optik, biasanya diekspresikan dalam decibel (dB) tanpa tanda negatif. Berikut ini beberapa hal yang menyumbang kepada pelemahan cahaya pada serat optik:
Reliabilitas dari serat optik dapat ditentukan dengan satuan BER (Bit error rate). Salah satu ujung serat optik diberi masukan data tertentu dan ujung yang lain mengolah data itu. Dengan intensitas laser yang rendah dan dengan panjang serat mencapai beberapa km, maka akan menghasilkan kesalahan. Jumlah kesalahan persatuan waktu tersebut dinamakan BER. Dengan diketahuinya BER maka, Jumlah kesalahan pada serat optik yang sama dengan panjang yang berbeda dapat diperkirakan besarnya.
Kode warna pada kabel serat optik.
Selubung luar.
Dalam standarisasinya kode warna dari selubung luar ("jacket") kabel serat optik jenis "Patch Cord" adalah sebagai berikut:
Konektor.
Pada kabel serat optik, sambungan ujung terminal atau disebut juga konektor, biasanya memiliki tipe standar seperti berikut:
Selanjutnya jenis-jenis konektor tipe kecil:
Selain itu pada konektor tersebut biasanya menggunakan warna tertentu dengan maksud sebagai berikut:
Serat Optik di Indonesia.
Perkembangan serat optik di indonesia tidak lepas dari perkembangan sejarah serat optik didunia, yang pada awalnya pertama kalinya ditemukan di jerman pada tahun 1930 an. Pada saat itu serat optik belum dapat digunakan. Selanjutnya pada waktu hampir bersamaan pada tahun 1950 an ilmuwan inggris dan jepang berhasil membuat jenis serat optik yang mampu mengirimkan gambar. Saat itu serat optik berupa serat kaca yang dibungkus lagi dengan serat lain. Penelitian terus berlanjut hingga beberapa tahun berikutnya diketemukan serat optik yang memiliki kemampuan memindahkan cahaya dengan kemurnian yang tinggi. Namun demikian saat masih belum dapat dikatakan ideal. Penelitian selanjutnya adalah dengan percobaan penggunaan material sehingga di ketemukan serat optik yang memiliki kemampuan yang sangat bagus. Dan pada tahun 1980-an di mana serat optik sudah mampu mentransmisikan gelombang cahaya dengan efesien maka lomba indunstri serat optik dimulai.
Perkembangan jaringan serat optik di indonesia tidak terlepas dari perkembangan industri telekomunikasi. Beberapa operator telekomunikasi dan penyedia jasa multimedia tercatat telah menggelar jaringan fiber optik ini yakni PT Telkom indonesia, PT indosat, PT excel komindo, dan indonesia comnet plus. Jaringan-jaringan ini telah mencakup beberapa pulau utama di indonesia yakni jawa,bali sumatra,kalimantan,dan sulawesi. Hingga saat ini,telkom masih menjadi operator telekomunikasi yang memiliki jaringan fiber optik terpanjang di indonesia yakni memcapai 13.600.
Dan sejarah perkembangan serat optik di indonesia tidak lepas dari muncul nya perusahaan serat optik seperti STT dan STL yang punya peranan besar dengan perkembangan serat optik indonesia selanjutnya. Tidak jelas kapan persis nya dimulai sejarah perkembangan serat optik di indonesia. namun perkembangan selanjutnya lebih mengarah pada pemmfaatan serat optik itu sendiri. Penggunaan serat optik di indonesia mengalami perkembangan pesat hal ini di sebab kan dengan serat optik, maka data yang di kirimkan lebih cepat dan akurat. Saat ini penggunaan serat optik di indonesia di antara nya adalah untuk jaringan internet,pengiriman data,telekomunikasi,perangkat pengintaian,dll.
Perusahaan penyedia jaringan serat optik indonesia saat ini ada banyak,diantara nya adalah fiber optik telkom,MNCTV, biznet network dan first media. Kelebihan internet yang menggunakan serat optik dibanding nirkabel adalah koneksi lebih stabil dan pengiriman data jauh lebih cepat. Pemamfaatan serat optik indonesia sebagai alat pengiriman data biasanya di gunakan di pabrik,industri atau gedung,sehingga arus data jauh lebih lancar.
Telkom mengungkapkan hingga saat ini,peresentase kabel tembaga dab serat optik berimbang. "“Sekarang posisi nya lima puluh persen kabel tembaga dan lima puluh persen kabel serat optik”" ujar dian rahmawan, direktur consumer service telkom saat ditemui di acara fiber to the home conference. Telkom mengklaim jaringan serat optiknya mengjangkau 7 juta rumah di indonesia. dian meyakini kabel serat optik akan menjadi tumpuan layanan telekomunikasi dimasa depan. “2020 akan pakai fiber (serat optik) semua.

</doc>
<doc id="71435" url="?curid=71435" title="Dua Boccoe, Bone">
Dua Boccoe, Bone

Dua Boccoe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Uloe. Terletak di Bone Bagian utara. Kecamatan ini memiliki potensi wisata yang cukup dikenal di Bone dan sekitarnya, antara lain Goa Mampu dengan stalaktit dan stalaknit yang indah, pemandian alam Sailong dan Panyili.

</doc>
<doc id="71440" url="?curid=71440" title="Sandai, Ketapang">
Sandai, Ketapang

Sandai.
Sandai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Letaknya dipedalaman Kab.Ketapang berbatasan dengan kec. Hulu sungai (dulunya bergabung dengan kec. Sandai) berbatasan dengan Kec/ Laur, Kec. Nanga Tayab. jumlah penduduk 17.802 jiwa dengan luas Kecamatan initerdiri dari desa desa antara lain Penjawaan,Sandai (ibu kota Kecamatan),Muara Jeka, Petai Patah,Randau Jungkal, Randau
dan Demit. Sandai merupakan daerah Tua karena dulu pernah berdiri Kota Kerajaan Indralaya (pindahan Kerajaan Tanjungpura). Menurut Catatan Kepala kantor Informasi Kebudayaan dan Parawisata Ketapang Yudo Sudarto, banyak peninggalan sejarah berupa situs makam kuno yang terdapat di wilayah ini. Diantaranya adalah makam muslim yang bertarik 7 mesehi dengan tulisan khas pada batu mesan. Petunjuk lain makam ini berasal dari abad ke-12. Di Kota sandai ini juga terdapat makam ibu Sultan Syarif Abdurrahman dan beberapa makam raja yang belum terungkap.

</doc>
<doc id="71441" url="?curid=71441" title="Sukadana, Kayong Utara">
Sukadana, Kayong Utara

Sukadana adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibukota Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Sejarah.
Dulu Sukadana merupakan bagian dari Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat sejak setelah disetujui oleh Anggota DPRD Ketapang tanggal 27 Juni 2007.
Sukadana berasal dari bahasa Sanskerta artinya pemberian yang menyenangkan.

</doc>
<doc id="71454" url="?curid=71454" title="Kapal keruk">
Kapal keruk

Kapal Keruk atau dalam bahasa Inggris sering disebut "dredger" merupakan kapal yang memiliki peralatan khusus untuk melakukan pengerukan. Kapal ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan, baik dari suatu pelabuhan, alur pelayaran, ataupun industri lepas pantai, agar dapat bekerja sebagaimana halnya alat-alat "levelling" yang ada di darat seperti "excavator" dan "Buldoser".
Ada beberapa jenis kapal keruk di antaranya adalah:
Kapal keruk pengisap / "Suction dredgers".
Beroperasi dengan mengisap material melalui pipa panjang seperti "vacuum cleaner". Jenis ini terdiri dari beberapa tipe.
Trailing suction hopper dredger.
Sebuah trailing suction hopper dredger atau TSHD menyeret pipa pengisap ketika bekerja, dan mengisi material yang diisap tersebut ke satu atau beberapa penampung (hopper) di dalam kapal. Ketika penampung sudah penuh, TSHD akan berlayar ke lokasi pembuangan dan membuang material tersebut melalui pintu yang ada di bawah kapal atau dapat pula memompa material tersebut ke luar kapal. TSHD terbesar di dunia adalah milik perusahaan Belgia yaitu Jan De Nul TSHD. Vasco Da Gama (33.000 m3 penampung, 37,060 kW total tenaga yang ada) dan perusahaan Belanda Boskalis TSHD. W.D. Fairway (35.000 m3 penampung).
PT Pengerukan Indonesia memiliki pula kapal keruk jenis ini seperti TSHD. Halmahera dan TSHD. Irian Jaya. Digunakan untuk melakukan "maintenance dredging" di pelabuhan-pelabuhan seluruh Indonesia.
Cutter-suction dredger.
Di sebuah cutter-suction dredger atau CSD, tabung pengisap memiliki kepala pemotong di pintu masuk pengisap. Pemotong dapat pula digunakan untuk material keras seperti kerikil atau batu. Material yang dikeruk biasanya diisap oleh pompa pengisap sentrifugal dan dikeluarkan melalui pipa atau ke tongkang. CSD dengan pemotong yang lebih kuat telah dibangun beberapa tahun terakhir, digunakan untuk memotong batu tetapi peledakan. CSD memiliki dua buah "spud can" di bagian belakang serta dua "jangkar" di bagian depan kiri dan kanan. Spud can berguna sebagai poros bergerak CSD, dua jangkar untuk menarik ke kiri dan kanan.
Dua CSD terbesar di dunia adalah CSD milik Dredging International CSD D'Artagnan (28.200 kW) dan Jan De Nul CSD J.F.J. DeNul (27.240 kW).
Bucket dredger.
Bucket dredger adalah jenis tertua dari suatu kapal keruk. Biasanya dilengkapi dengan beberapa alat seperti timba/"bucket" yang bergerak secara simultan untuk mengangkat sedimen dari dasar air. Varian dari Bucket dredger ini adalah Bucket Wheel Dredger.
Beberapa Bucket dredger dan Grab dredger cukup kuat untuk mengeruk dan mengangkat karang agar dapat membuat alur pelayaran.
Bucket dredger masih dipergunakan untuk penambangan bijih timah di Provinsi Bangka Belitung dan Kepulauan Riau yang dioperasikan oleh PT Timah Tbk.
Backhoe/dipper dredge.
Backhoe/dipper dredger memiliki sebuah "backhoe" seperti "excavator". Backhoe dredger dapat pula menggunakan excavator untuk darat, diletakkan di atas tongkang. Biasanya backhoe dredger ini memiliki tiga buah spudcan, yaitu tiang yang berguna sebagai pengganti jangkar agar kapal tidak bergerak, dan pada backhoe dredger yang "high-tech", hanya memerlukan satu orang untuk mengoperasikannya.
Dua backhoe dredger terbesar di dunia adalah milik dari Bean L.L.C. yaitu TAURACAVOR dan milik dari Great Lakes Dredge & Dock Co. yaitu NEW YORK. Keduanya dilengkapi dengan Excavator Liebherr 996.
Water injection dredger.
 Water injection dredger menembakkan air di dalam sebuah jet kecil bertekanan rendah (tekanan rendah karena material seharusnya tidak bertebaran ke mana pun, karena harus secara hati-hati agar material dapat dipindah) ke sedimen di dasar air agar air dapat mengikat sedimen sehingga melayang di air, selanjutnya didorong oleh arus dan gaya berat keluar dari lokasi pengerukan. Biasanya digunakan untuk "maintenance dredging" di pelabuhan. Beberapa pihak menyatakan bahwa WID adalah bukan pengerukan sementara pihak lain menyatakan sebaliknya.
Hal ini terjadi karena pengukuran yang saksama harus dibuat untuk mengukur kedalaman air, sedangkan beberapa alat ukur untuk itu (seperti "singlebeam echosounder") kesulitan untuk mendapat hasil yang akurat dan harus menggunakan alat ukur yang lebih mahal ("multibeam echosounder") untuk mendapat hasil ukuran yang lebih baik.

</doc>
<doc id="71458" url="?curid=71458" title="INews TV Semarang">
INews TV Semarang

iNews TV Semarang (sebelumnya bernama Pro TV) merupakan salah satu stasiun televisi regional di Jawa Tengah, dengan lisensi perusahaan bernama PT Global Telekomunikasi Terpadu yang berdomisili di Kota Semarang, dan berada pada frekuensi baru 45 UHF. Awalnya Pro TV mengudara di frekuensi 49 UHF, namun sekarang digunakan siaran dari TVKU. Pada awal mengudara stasiun televisi ini adalah milik Prima Entertainment yang bergerak pada pembuatan sinetron dan film di Jakarta, namun seiring perkembangan bergabung dengan jaringan iNews TV.
Program yang dikembangkan di iNews TV Semarang lebih berpandangan pada kultur masa depan. Artinya, walaupun program tersebut berisikan tampilan budaya tradisional, namun kemasan yang diproduksi secara langsung menggabungkan antara unsur budaya tradisional dengan perkembangan zaman. Selain beberapa program lokal, iNews TV Semarang juga menayangkan program-program berkelas nasional yang merupakan hasil kerjasama dengan iNews TV Jakarta.
Hal ini bertujuan untuk lebih pada pembuktian pemikiran bahwa budaya tradisional bukan hanya milik zaman dulu, tetapi budaya tersebut dapat pula dikombinasikan dengan kultur modern yang sedang berkembang saat ini. Dengan begitu masyarakat generasi penerus dapat melihat, mengetahui, serta menikmati budaya tradisional yang ada di wilayah Jawa Tengah dengan kemasan yang disesuaikan dengan perkembangan zaman.
Selain mengangkat budaya, iNews TV Semarang juga memberikan acara pendidikan kepada masyarakat wilayah Jawa Tengah. Didukung oleh para kru yang rata-rata adalah para pekerja muda yang kreatif, program-program televisi yang ditayangkan di iNews TV Semarang lebih dikemas dalam nuansa hiburan yang menarik.
Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Semarang.
Jangkauan siaran.
Pemancar iNews TV Semarang berada di Bukit Gombel dengan kekuatan transmisi 20 KW. Jangkauan siarannya meliputi wilayah: Semarang, Ungaran, Batang, Kendal, Pekalongan, Pemalang, Demak, Kudus, Jepara, Grobogan, Pati, Rembang, Salatiga, Temanggung, sebagian Boyolali dan Solo. Pada tahun 2016, iNews TV Semarang memperluas jangkauan siarannya ke hampir seluruh wilayah Solo Raya.

</doc>
<doc id="71459" url="?curid=71459" title="Querétaro">
Querétaro

Querétaro (), adalah sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 11.499 km² dan populasi 1.598.139 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Santiago de Querétaro.

</doc>
<doc id="71464" url="?curid=71464" title="Mehdi Mahdavikia">
Mehdi Mahdavikia

Mehdi Mahdavikia ( , adalah bek sayap kanan ataupun bek tengah Iran. Saat ini ia bermain di Persepolis dan berjuluk "The Rocket" atau "The Karpet". Ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006 Jerman.

</doc>
<doc id="71466" url="?curid=71466" title="Ferydoon Zandi">
Ferydoon Zandi

Ferydoon Zandi (, ) adalah gelandang tim nasional sepak bola Iran berdarah campuran Jerman-Iran dan bermain untuk Al-Ahli SC. Ia lahir di utara Jerman yaitu di kota kecil Emden dan berayah Iran dan beribu Jerman.

</doc>
<doc id="71469" url="?curid=71469" title="Vahid Hashemian">
Vahid Hashemian

Vahid Hashemian (atau Helicopter) (, ) adalah mantan penyerang tengah tim nasional sepak bola Iran. Saat ini ia menjabat sebagai pelatih kepala SV Halstenbek-Rellingen.

</doc>
<doc id="71470" url="?curid=71470" title="Rahman Rezaei">
Rahman Rezaei

Rahman Rezaei (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Iran.

</doc>
<doc id="71471" url="?curid=71471" title="Ebrahim Mirzapour">
Ebrahim Mirzapour

Ebrahim Mirzapour (. ), adalah seorang penjaga gawang asal Iran.

</doc>
<doc id="71472" url="?curid=71472" title="Yahya Golmohammadi">
Yahya Golmohammadi

Yahya Golmohammadi (, ) adalah mantan bek tengah tim nasional sepak bola Iran. Ia saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Persepolis F.C.

</doc>
<doc id="71473" url="?curid=71473" title="Amir Hossein Sadeghi">
Amir Hossein Sadeghi

Amir Hossein Sadeqi (, ) adalah bek tim nasional sepak bola Iran. Ia bermain di Iran Professional League yaitu di Esteghlal FC.

</doc>
<doc id="71474" url="?curid=71474" title="Bruce Arena">
Bruce Arena

Bruce Arena () adalah manajer sepak bola Amerika Serikat yang saat ini melatih Los Angeles Galaxy.
Ia melatih tim nasional AS sejak tahun 1998 sampai 2006, menggantikan Steve Sampson yang dianggap gagal pada Piala Dunia 1998. Sejak saat itu Arena telah berhasil membawa AS ke Piala Dunia 2002 di Korea Selatan/Jepang dan Piala Dunia 2006 Jerman. Arena adalah pelatih terbaik AS sepanjang sejarah. Di bawah asuhannya, AS berhasil mencapai babak perempatfinal pada Piala Dunia 2002 dan merangkak hingga ke posisi keempat dalam Peringkat Dunia FIFA (April 2006).
Sebelum melatih tim nasional AS, Arena dikenal sebagai pelatih yang sukses di Universitas Virginia. Di universitas tersebut is menjadi pelatih kepala selama 18 tahun dan membawa Virginia menjadi juara kejuaraan nasional selama lima kali (1989, 1991, 1992, 1993, dan 1994).

</doc>
<doc id="71475" url="?curid=71475" title="Claudio Reyna">
Claudio Reyna

Claudio Reyna () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat.
Reyna telah memperkuat di empat kali Piala Dunia yaitu pada Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Ia juga memperkuat AS di Olimpiade 1992 di Barcelona, Spanyol.

</doc>
<doc id="71476" url="?curid=71476" title="Eddie Lewis">
Eddie Lewis

Fredward Lewis () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006, dan debutnya di timnas Amerika Serikat pada 16 Oktober 1996 saat melawan timnas Peru.

</doc>
<doc id="71477" url="?curid=71477" title="Agama Djawa Sunda">
Agama Djawa Sunda

Agama Sunda adalah kepercayaan sejumlah masyarakat yang tersebar di daerah Kecamatan Cigugur, Kuningan, Jawa Barat. Agama tersebut juga dikenal sebagai "Cara Karuhun Urang" (tradisi nenek moyang), "agama Sunda Wiwitan", "ajaran Madrais" atau "agama Cigugur". Abdul Rozak, seorang peneliti kepercayaan Sunda, menyebutkan bahwa agama ini adalah bagian dari "agama Buhun", yaitu kepercayaan tradisional masyarakat Sunda yang tidak hanya terbatas pada masyarakat Cigugur di Kabupaten Kuningan, tetapi juga masyarakat Baduy di Kabupaten Lebak, para pemeluk "Agama Kuring" di daerah Kecamatan Ciparay, Kabupaten Bandung, dll. Jumlah pemeluknya di daerah Cigugur sekitar 3.000 orang. Bila para pemeluk di daerah-daerah lain ikut dihitung, maka jumlah pemeluk "agama Buhun" ini, menurut Abdul Rozak, mencapai 100.000 orang, sehingga agama Buhun termasuk salah satu kelompok yang terbesar di kalangan Kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa. 
Agama Sunda atau agama Sunda Wiwitan ini dikembangkan oleh Pangeran Madrais dari Cigugur, Kuningan. Oleh pemerintah Belanda, Madrais belakangan ditangkap dan dibuang ke Ternate, dan baru kembali sekitar tahun 1920 untuk melanjutkan ajarannya. 
Madrais — yang biasa juga dipanggil "Kiai Madrais" — adalah keturunan dari Kesultanan Gebang, sebuah kesultanan di wilayah Cirebon Timur. Ketika pemerintah Hindia Belanda menyerang kesultanan ini, Madrais diungsikan ke daerah Cigugur. Sang pangeran yang juga dikenal sebagai Pangeran Sadewa Alibasa, dibesarkan dalam tradisi Islam dan tumbuh sebagai seorang spiritualis. Ia mendirikan pesantren sebagai pusat pengajaran agama Islam, namun kemudian mengembangkan pemahaman yang digalinya dari tradisi pra-Islam masyarakat Sunda yang agraris. Ia mengajarkan pentingnya menghargai cara dan ciri kebangsaan sendiri, yaitu Sunda. 
Ajaran dan ritual.
Madrais menetapkan tanggal 22 Rayagung menurut kalender Sunda sebagai hari raya Seren Taun yang diperingati secara besar-besaran. Upacara ini dipusatkan di Paseban Tri Panca Tunggal, rumah peninggalan Kiai Madrais yang didirikan pada 1860, dan yang kini dihuni oleh Pangeran Djatikusuma. 
Dalam upacara ini, berbagai rombongan dari masyarakat datang membawa bermacam-macam hasil bumi. Padi-padian yang dibawa, kemudian ditumbuk beramai-ramai dalam lesung sambil bernyanyi ("ngagondang"). Upacara ini dirayakan sebagai ungkapan syukur untuk hasil bumi yang telah dikaruniakan oleh Tuhan kepada manusia. Upacara "Seren Taun" yang biasanya berlangsung hingga tiga hari dan diwarnai oleh berbagai kesenian daerah ini, pernah dilarang oleh pemerintah Orde Baru selama 17 tahun, namun kini upacara ini dihidupkan kembali. Salah satu upacara "Seren Taun" pernah dihadiri oleh Menteri Perindustrian, Andung A. Nitimiharja, mantan Presiden RI, Abdurahman Wahid, dan istri, serta sejumlah pejabat pemerintah lainnya. 
Madrais juga mengajarkan penghormatan terhadap Dewi Sri (Sanghyang Sri) melalui upacara-upacara keagamaan penanaman padi. Ia memuliakan Maulid serta semua Nabi yang diturunkan ke bumi. 
Selain itu karena non muslim Agama Sunda atau ajaran Madrais ini tidak mewajibkan khitanan. Jenazah orang yang meninggal harus dikuburkan dalam sebuah peti mati.
Masa depan.
Pada masa pemerintahan Orde Baru, para pemeluk agama ini mengalami kesulitan karena pemerintah hanya mengakui keberadaan lima agama, yaitu Islam, Kristen (Protestan), Katolik, Hindu dan Buddha. Pada akhir 1960-an, ketika pemerintah Orde Baru menolak mengakui keberadaan ajaran Madrais, banyak pengikutnya yang kemudian memilih untuk memeluk Islam atau Katolik. 
Kiai Madrais wafat pada tahun 1939, dan kepemimpinannya dilanjutkan oleh anaknya, Pangeran Tedjabuana, dan kemudian oleh cucunya, Pangeran Djatikusuma yang 11 Juli 1981 mendirikan "Paguyuban Adat Cara Karuhun Urang" (PACKU). 
Pangeran Djatikusuma telah mempersiapkan anak laki-laki satu-satunya, yaitu Gumirat Barna Alam, untuk meneruskan ajaran ini. Menurut ajaran Kiai Madrais, anak lelaki harus bersikap netral, dan dapat mengerti semua agama. Sementara anak-anak Djatikusuma lainnya, bebas memilih agama ataupun kepercayaan lain.

</doc>
<doc id="71478" url="?curid=71478" title="Pulau Maya, Ketapang">
Pulau Maya, Ketapang

Pulau Maya Karimata (PMK) merupakan salah satu kecamatan pantai yang terletak disebelah Timur kabupaten Kayong Utara. Kecamatan ini terdiri dari beberapa gugusan pulau kecil, yaitu 61 pulau besar dan kecil. Luas PMK mencapai 1.099 KM2 (3,07 %) dengan penduduk berjumlah 17.269 jiwa dan 26 dari pulau tersebut tidak ada penghuninya. Pulau pulau kecil ini merupakan kekayaan dari kecamatan PMK yang perlu dipelihara dan diselamatkan keberadaannya. 
Kekayaan yang berada diperut bumi, didasar laut dan didaratan belum diketahuisecara pasti dan ini merupakan potensi alam yang belum tergarap. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di Tanjung Satai yang termasuk dalam gugusan Pulau Maya. Untuk menuju ke kecamatan ini hanya dapat dilalui dengan kendaraan air, berupa kapal kelotok, "speed boat", dan perahu layar. Demikian juga hubungan antar desa yang terdiri dari pulau pulau, sangat tergantung dengan kendaraan air. Namun bila musim angin besar kapal kapal kecil agak sulit untuk melintasan kawasan pulau pulau ini, terutama pada saat angin Barat dan Angin Selatan. Letak kecamatan ini cukup strategis di antara selat Karimata dan Laut China Selatan, sehingga merupakan tempat pelayaran antar pulau dan antar negara. Beberapa negara seperti Malaysia, Singapura, Thailand dan Jepang memanfaatkan pelayaran melalui selat Karimata untuk jalur perdagangan. Pada zaman penjajahan Belanda kawasan ini merupakan jalur perdagangan antar Tiongkok menuju Eropa, oleh karena itu lintasan ini sering juga disebut lintasan segitiga emas antara Kalimantan, Johor dan Singapura. Di kawasan ini juga terdapat kawasan Cagar Alam Pulau Maya Karimata yaitu merupakan kawasan perlindungan alam yang terletak di selat Karimata yang berdekatan dengan Laut China Selatan da Pulau Kalimantan. Kawasan ini meliputi hutan pantai, hutan berkarang, luasnya mencapai 105.000 ha, secara administratif merupakan wilayah Kecamatan Pulau Maya Karimata - Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Pulau-pulau di kecamatan Pulau Maya Karimata Pulau Maya adalah:

</doc>
<doc id="71488" url="?curid=71488" title="Strange Fruit">
Strange Fruit

"Strange Fruit" adalah sebuah lagu yang paling terkenal dibawakan oleh Billie Holiday yang mengutuk rasialisme di Amerika, khususnya dalam praktik "lynching" (memukuli orang hingga mati) dan pembakaran terhadap orang-orang Afrika Amerika yang banyak terjadi di Selatan pada saat lagu ini dikarang.
Pengarang.
"Strange Fruit" dimulai sebagai sebuah puisi tentang "lynching" terhadap seorang lelaki kulit hitam yang ditulis oleh Abel Meeropol, seorang guru sekolah Yahudi dari Bronx. Meeropol menggunakan nama samaran "Lewis Allen" untuk karyanya ini. Puisi ini kemudian dibuatkan musiknya dan dibawakan dalam rapat-rapat persatuan guru.
Meeropol belakangan mengatakan bahwa ia diilhami ketika melihat foto karya Lawrence Beitler tentang pembunuhan atas Thomas Shipp dan Abram Smith. "Strange Fruit" akhirnya didengar oleh manajer Cafe Society, sebuah klab malam yang terintegrasi (terbuka untuk semua ras) di Greenwich Village. Manajer itu kemudian memperkenalkan lagu ini kepada Billie Holiday. Holiday membawakan lagu itu di Cafe Society pada 1939, suatu keputusan yang diakui Holiday sendiri sangat menakutkannya karena ia khawatir akan kemungkinan pembalasan pada dirinya. Belakangan Holiday mengatakan bahwa gambaran yang dilukiskan dalam "Strange Fruit" mengingatkan dirinya akan kematian ayahnya sendiri, dan bahwa hal ini memainkan peranan dalam keputusannya untuk menyanyikannya. Lagu ini menjadi bagian yang tetap dari penampilan-penampilan Holiday kelak.
Holiday mendekati Columbia tentang kemungkinan merekam lagu ini, namun ia ditolak karena isi kata-katanya. Ia kemudian mendekati sebuah perusahaan rekaman lainnya, Commodore, yang membawakan label jazz alternatif dari Milt Gabler pada 1939. Di kemudian hari ia melakukan dua rekaman besar di Commodore, yang pertama pada 1939 dan yang kedua pada 1944. "Strange Fruit" sangat disanjung dan dikagumi oleh para intelektual, dan sangat berperan dalam memopulerkan nama Holiday. Popularitas "Strange Fruit" juga mendorong Holiday untuk merekam jenis-jenis lagu yang kelak menjadi ciri khasnya, yakni balada-balada cinta yang lambat dan mengharukan (meskipun jelas bahwa "Strange Fruit" sendiri bukanlah sebuah lagu cinta).
Billie Holiday belakangan mengklaim dalam otobiografinya bahwa, bersama-sama dengan pendampingnya, Sonny White, ia menyusun lagunya dan memperkenalkannya dalam pertunjukannya yang berikut, namun kenyataannya ialah Abel Meeropol-lah yang menulis lagunya.
Lirik.
"Strange Fruit" oleh Abel Meeropol (pseudonim: Lewis Allan)
<poem>
Southern trees bear a strange fruit,
blood on the leaves and blood at the root,
black bodies swinging in the Southern breeze,
strange fruit hanging from the poplar trees.
Pastoral scene of the gallant South,
the bulging eyes and the twisted mouth,
scent of magnolia, sweet and fresh,
then the sudden smell of burning flesh.
Here is a fruit for the crows to pluck,
for the rain to gather, for the wind to suck,
for the sun to rot, for a tree to drop,
here is a strange and bitter crop.
</poem>
Terjemahan.
<poem>
Pepohonan selatan menghasilkan buah yang aneh
Darah bertaburan di dedaunan, dan darah di akar-akar
Tubuh-tubuh hitam terayun-ayun ditiup angin selatan
Buah yang aneh bergelantungan dari pohon-pohon poplar
Padang rumput selatan yang perkasa
Mata yang mendelik mencuat dan mulut yang robek
Wewangian bunga-bunga magnolia sungguh manis dan segar
Tiba-tiba merebak bau bangkai dibakar
Inilah buahnya, yang siap dipetik burung-burung gagak
Dibasahi titik air hujan, dihirup sang bayu
Membusuk di terik matahari, dan gugur dari pohon itu
Inilah panen yang aneh dan pahit. 
</poem>
"(disajikan dalam "fair use" dan pedoman hak cipta untuk puisi)"
Makna.
"Buah aneh" yang dimaksudkan dalam lagu ini adalah tubuh orang-orang Afrika-Amerika yang digantung pada waktu "lynching". Mereka mengkontraskan pemandangan padang rumput Selatan dengan kebusukan kekerasan rasialis. Liriknya begitu mendirikan bulu roma sehingga Holiday belakangan berkata "Pertama kali aku menyanyikannya, aku pikir ada kesalahan. Ketika selesai tak seorang pun bertepuk tangan. Kemudian seseorang mulai bertepuk tangan dengan galau. Kemudian tiba-tiba semua orang bertepuk tangan."
Dampak.
Si pemilik klab malam itu segera menyadari dampak lagu tersebut atas para penontonnya dan mendesak agar Holiday selalu mengakhiri pertunjukkan dengan lagu tersebut. Tepat ketika lagu itu akan dibawakan, para pelayan di klab itu akan berhenti melayani, lampu-lampu dimatikan, dan sebuah cahaya akan menyoroti Holiday di panggung. Pada saat intro dimainkan, Holiday akan berdiri dengan kedua matanya terpejam, seolah-olah ia sedang berdoa.
Lagu ini akhirnya menjadi semacam lagu tema gerakan anti "lynching". Gambaran gelap dari liriknya menimbulkan kesan mendalam dan dapat dikatakan telah menanamkan benih pertama dari apa yang belakangan menjadi gerakan hak-hak sipil. "Strange Fruit" jelas jauh mendahului zamannya, karena gerakan hak-hak sipil baru muncul 25 tahun setelah munculnya lagu ini.
Lagu ini segera menjadi sukses dan paling diidentikkan dengan Holiday, meskipun banyak penyanyi lain yang juga pernah membawakannya seperti Josh White, UB40, Tori Amos, Pete Seeger, Siouxsie and the Banshees, Cassandra Wilson, Nina Simone, Jeff Buckley, Cocteau Twins, Sounds of Blackness, dan The Twilight Singers serta dibuat kembali oleh Tricky. 
Pada 2002, lagu ini menjadi salah satu dari 50 rekaman yang terpilih oleh Library of Congress untuk dimasukkan ke dalam Daftar Rekaman Nasional (National Recording Registry).
Inspirasi.
Buku "Strange Fruit" oleh pengarang Lillian Smith, konon telah diilhami oleh versi Billie Holiday atas lagu ini.
Puisi Oscar Wilde pada 1898 "The Ballad of Reading Gaol" menyebutkan pohon gallows yang digantungi seorang manusia sebagai buahnya;
<poem>
For oak and elm have pleasant leaves 
That in the spring-time shoot: 
But grim to see is the gallows-tree, 
With its adder-bitten root, 
And, green or dry, a man must die 
Before it bears its fruit!
Pohon ek dan elm mempunyai dedaunan yang indah 
Yang bertunas di musim semi:" 
Tetapi sungguh suram bila kita melihat "pohon gallows" (=tiang gantungan),
Dengan akarnya yang digigit ular berbisa, 
Dan, hijau atau kering, seseorang harus mati 
Sebelum pohon itu menghasilkan buahnya!
</poem>

</doc>
<doc id="71499" url="?curid=71499" title="Sepuluh Anak Negro">
Sepuluh Anak Negro

Sepuluh Anak Negro adalah judul buku edisi bahasa Indonesia untuk novel misteri "Ten Little Niggers" (Britania Raya) atau "And Then There Were None" (AS) karya Agatha Christie. Judul buku merupakan judul lagu tema dalam buku ini, yang merupakan lagu anak-anak, sekaligus menjadi tulang punggung plot cerita. Lagu tersebut menceritakan 10 anak negro yang hilang satu persatu sekaligus proses menghilangnya. 
Edisi bahasa Indonesia terbit pertama kali tahun 1984 oleh PT Gramedia Pustaka Utama. Pada cetakan ke-3, yang terbit tahun 1994, judul buku diubah menjadi And Then There Were Three: Lalu Semuanya Lenyap.
Sinopsis.
Sepuluh orang, setiap orang dengan rahasia besar yang disembunyikan rapat-rapat, diundang ke sebuah mansion di pulau terpencil tanpa tuan rumah. Di pulau tersebut, satu persatu dari para tamu menghilang atau mati setelah rahasianya terbuka. Yang paling menegangkan adalah sisipan syair lagu 10 Anak Negro di tiap awal bab. Menggambarkan bagaimana tokoh yang akan mati berikutnya. Apakah karena keserakahan, kecurangan, kejahatan,dll. Sangat menegangkan. Yang paling menakutkan...tentu saja karena pembunuhan dilakukan di ruang tertutup. Tak ada yang bisa masuk,tapi tetap saja penghuni kamar mati. Di akhir cerita, surat dalam botol membuka rahasia,setelah sepuluh orang itu mati, termasuk pembunuhnya yang bunuh diri setelah bangkit dari kematiannya dan membunuh sembilan yang lain.
Edisi asli dalam bahasa Inggris pertama kali dipublikasikan di Britania Raya dengan judul Ten little Niggers oleh William Collins Sons & Co. di London pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="71505" url="?curid=71505" title="Mustafa Chamran">
Mustafa Chamran

Mustafa Chamran Savei (1932 – 21 Juni 1981) adalah Menteri Pertahanan Iran dan anggota Majelis, sekaligus juga sebagai komandan dari sukarelawan paramiliter pada Perang Iran-Irak.
Ilmuwan.
Ia adalah seorang Ilmuwan Iran. Berbeda dengan para ilmuwan umumnya, Doktor Mustafa Chamran lebih memilih keluar dari laboratoriumnya yang nyaman dan terjun ke medan tempur untuk membela tanah airnya. Lahir pada tahun 1932 di Teheran, Doktor Chamran menuntut ilmu dibidang teknik elektro di Universitas Teheran. Ia kemudian mendapat beasiswa untuk melanjutkan pendidikan ke Universitas Berkeley, Amerika Serikat. Di Universitas Berkeley, prestasinya terus menonjol bahkan sempat diangkat menjadi dosen. 
Bergabung dengan Revolusi Islam.
Kemudian ia memutuskan pergi ke Libanon untuk bergabung bersama pejuang Libanon, Musa Sadr, dan mendirikan Gerakan Kaum Tertindas yang bertujuan membela bangsa Libanon dan para pengungsi Palestina yang ditindas oleh rezim zionis. Ketika Revolusi Islam Iran mencapai kemenangannya pada 1979, Doktor Chamran kembali ke Iran dan diangkat sebagai Menteri Pertahanan Republik Islam Iran. Ketika Irak menyerang Iran pada 1980, Doktor Chamran bergabung dengan para pejuang Iran untuk melindungi Republik Iran sampai akhirnya gugur di medan tempur.
Kematian.
Ia terbunuh oleh prajurit Irak pada pertempuran di Provinsi Khuzestan (daerah barat daya Iran, perbatasan Irak) pada tanggal 21 Juni 1981 ketika Perang Iran-Irak sedang berkecamuk.

</doc>
<doc id="71507" url="?curid=71507" title="Samuel K. Doe">
Samuel K. Doe

Samuel Kanyon Doe (6 Mei 1950/1951 – 9 September 1990) adalah presiden di wilayah Afrika Barat untuk negara Liberia pada periode 1980 hingga 1990. Rezimnya diwarnai oleh pemerintahan diktatur yang berbasis etnis serta penindasan terhadap pihak oposisi.
Kehidupan awal.
Doe dilatih oleh Pasukan Baret Hijau Amerika, dan berasal dari etnis Krahn, yang merupakan bagian dari suku di pedesaan dan miskin di pedalaman Liberia. Suku Krahn adalah bagian dari mayoritas besar penduduk Liberia yang merupakan penduduk asli keturunan Afrika, yang telah lama ditindas oleh elit Amerika-Liberia. Kelompok elite ini adalah merupakan keturunan para bekas budak yang telah dibebaskan dan kemudian menjadi kolonis dari Amerika, yang mendirikan Liberia pada 1847.
Kudeta 1980.
Pada 12 April 1980, Doe melakukan sebuah kudeta militer, membunuh Presiden William R. Tolbert, Jr. di istananya, dan mendirikan sebuah rezim militer (Dewan Penyelamatan Rakyat) dengan dirinya sendiri sebagai pemimpinnya. Ini adalah untuk pertama kalinya sejak Liberia terbentuk sebagai negara, negara itu diperintah oleh rakyat yang merupakan penduduk asli keturunan Afrika dan bukan oleh elit Amerika-Liberia. Hari-hari pertama rezim ini ditandai oleh pembunuhan massal terhadap para anggota pemerintahan Tolbert yang terguling. Pada Agustus 1981, Thomas Weh Syen, yang menentang langkah-langkah yang dianggapnya pro-Amerika, ditangkap bersama empat orang anggota lainnya dari Dewan Penyelamatan Rakyat atas tuduhan merencanakan pembunuhan Doe. Para tertuduh anggota komplotan ini dihukum mati beberapa hari kemudian.
Kepresidenan.
Hubungan dengan AS.
Tahun-tahun pertama pemerintahannya, Doe dengan segera mengembangkan hubungan yang akrab dengan pemerintahan AS, khususnya pada masa pemerintahan Ronald Reagan (yang menyebut Doe sebagai "Ketua Moe") . Doe secara terbuka mendukung kebijakan luar negeri Perang Dingin AS di Afrika pada tahun 1980-an (ia bahkan memutuskan hubungan diplomatik degan Uni Soviet), dan sekali bahkan pernah menantang para diplomat untuk bertinju dengannya ketika mereka mengkritik AS di depannya. Ia mengembangkan kecakapan politik dan berpidatonya dengan menonton pidato-pidato Reagan di televisi.
Konstitusi baru dan pemilu 1985.
Doe meminta konstitusi baru disahkan lewat sebuah referendum pada 1984 dan kemudian menyelenggarakan pemilihan presiden pada 15 Oktober 1985. Ia memperoleh 51% suara dalam pemilu yang direkayasa dengan hebat. Ia mengambil surat-surat suara ke sebuah tempat rahasia dan meminta 50 orang anggota staf yang ditunjuknya sendiri untuk menghitungnya.
Sebelum pemilu ia membunuh lebih dari 50 orang lawan politiknya. Diduga pula bahwa Doe mengganti tanggal lahir resminya dari 1951 menjadi 1950 agar ia memenuhi persyaratan konstitusi yang baru yang mensyaratkan bahwa presiden harus berusia sekurang-kurangnya 35 tahun.
Thomas Quiwonkpa, yang pernah menjadi pemimpin dalam kudeta 1980 bersama-sama dengan Doe, berusaha merebut kekuasaan pada 12 November. Upaya ini gagal setelah pertempuran di Monrovia dan Quiwonkpa terbunuh. Doe secara resmi diangkat sumpah pada 6 Januari 1986.
Di bawah Doe, pelabuhan-pelabuhan Liberia dibuka untuk kapal-kapal Amerika, Kanada, dan Eropa, yang membawa banyak investasi asing dari perusahaan-perusahaan perkapalan asing dan melahirkan reputasi bagi Liberia sebagai pelabuhan pajak.
Pada akhir 1980-an, ketika AS dipukul oleh masalah fiskal, serta menurunnya ancaman komunisme dengan meredanya Perang Dingin, AS menjadi galau menyaksikan hebatnya korupsi dalam pemerintahan Doe dan mulai mengurangi bantuan asing bagi Doe. Ditambah dengan kemarahan rakyat yang ditimbulkan oleh favoritisme Doe terhadap sukunya sendiri, Krahn, menyebabkan dia berada dalam posisi yang sangat sulit.
Pembunuhan.
Charles Taylor, seorang bekas sekutu Doe, menyeberang masuk ke Liberia dari Pantai Gading pada 24 Desember 1989 untuk melakukan perang gerilya melawan Doe. Taylor meloloskan diri dari sebuah penjara Amerika Serikat setelah Doe menuduhnya melakukan penggelapan. Pada pertengahan 1990, kebanyakan wilayah Liberia berada di bawah kekuasaan fraksi-fraksi pemberontak. Doe ditangkap di Monrovia oleh pemimpin fraksi Prince Johnson pada 9 September 1990 dan tak lama kemudian dibunuh; pembunuhannya yang brutal difilmkan dan rekaman videonya berdear secara luas.

</doc>
<doc id="71509" url="?curid=71509" title="Yayi Boni">
Yayi Boni

Dr. Thomas Yayi Boni (lahir 1952) adalah seorang banker dan politikus Benin serta Presiden Benin saat ini. Ia mulai menjabat sejak 6 April 2006 setelah memenangi pemilu pada tahun 2006.
Biografi.
Boni dilahirkan di Tchaourou, di Borgou Department di Benin utara, yang saat itu adalah koloni Perancis yang disebut Dahomey. Ia belajar di ibu kota regional, Parakou, dan belakangan belajar ekonomi di Universitas Nasional Benin. Ia belajar perbankan di Universitas Cheikh Anta Diop di Dakar, Senegal, dan belakangan ekonomi dan politik di Universitas Orleans do Perancis dan di Universitas Paris, hingga selesai dengan gelar doktor pada 1976.
Dari 1980 hingga 1988 Boni bekerja untuk Bank Sentra Negara-negara Afrika Barat (BCEAO), dan menjadi Wakil Direkturnya, dengan basisnya di Dakar. Pada 1988 ia menjadi Wakil Direktur untuk Pengembangan Profesional di Pusat Studi Perbankan Afrika Barat, juag di Dakar. Dari 1992 hingga 1994 ia bekerja di kantor Presiden Benin, Nicéphore Soglo, menangani kebijakan moneter dan perbankan. Akhirnya pada 1994 ia diangkat menjadi Presiden Bank Pembangunan Afrika Barat (BOAD). Untuk pekerjaannya dalam pembangunan Afrika Barat, ia diangkat menjadi "Chevalier de l'Ordre National de Mérite" dari Republik Perancis.
Pada putaran pertama pemilihan presiden pada 5 Maret, Boni memperoleh 32 persen suara. Penantangnya yang terdekat, Adrien Houngbédji dari Partai Pembaruan Demokratis, memperoleh 25 persen. Sejumlah 26 orang kandidat ikut serta dalam pemilu tersebut, yang dilaporkan berlangsung damai dan adil. Putaran kedua dilangsungkan antara Boni dan Houngbédji pada 19 Maret; Boni menang dengan hampir 75 persen suara.

</doc>
<doc id="71511" url="?curid=71511" title="Lembar Jawaban Komputer">
Lembar Jawaban Komputer

Di Indonesia, formulir isian berupa kertas yang akan diolah dengan komputer dan pemindai lebih dikenal sebagai Lembar Jawaban Komputer (LJK). LJK tersebut dapat berupa form OMR, form DMR, atau form bebas tipe menggunakan teknologi terbaru berbasis SMR.
LJK biasanya digunakan untuk ujian berbentuk pilihan ganda, kuesioner, formulir registrasi dan pendataan. Penggunaan LJK sebagai pengganti entri data secara manual dapat mempercepat pengolahan data. Kecepatan tersebut juga sangat ditentukan oleh kecepatan pemindai kecepatan perangkat lunak yang digunakan. 
Bila dibandingkan dengan sistem pengisian ujian/registrasi/pendataan on-line pada ratusan hingga jutaan peserta, penggunaan LJK masih lebih optimal karena dapat menghemat kebutuhan penyediaan komputer. Dengan sistem on-line harus tersedia 1 komputer untuk 1 responden atau peserta ujian, sedangkan untuk sistem off-line, cukup 1 LJK untuk 1 responden atau peserta ujian.
Penamaan LJK dapat menimbulkan pengertian yang kurang tepat atau ambiguitas. LJK bukanlah lembar yang berisi jawaban komputer, tetapi LJK adalah lembar jawaban yang akan diperiksa menggunakan alat bantu berupa komputer.

</doc>
<doc id="71519" url="?curid=71519" title="Ngrampal, Sragen">
Ngrampal, Sragen

Ngrampal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71520" url="?curid=71520" title="Plupuh, Sragen">
Plupuh, Sragen

Plupuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Luas wilayah Kecamatan Plupuh adalah 4.836 Ha, terdiri dari 16 Desa dan 169 Dukuh, dan terbagi dalam 264 RT. dengan jumlah penduduk awal 2012 sejumlah 52.359 jiwa ( L : 26.261 dan P : 26.098).
Kecamatan Plupuh terletak di sebelah barat ibu kota Kabupaten Sragen dengan jarak + 40 Km, dari Kota Solo + 15 Km .
- Luas Wilayah Kecamatan Plupuh yang terbagi dalam luas tanah sawah menurut irigasi adalah :
Adapun Batas-batas Wilayah Kecamatan adalah sebagai berikut: :
- Sebelah Utara Kecamatan Tanon
- Sebelah Timur Kecamatan Masaran
- Sebelah Selatan Kabupaten Karanganyar
- Sebelah Barat Kecamatan Gemolong
Di Kecamatan Plupuh terdapat sarana pendukung perekonomian yang terdiri dari : 5 pasar umum, 74 Toko, 120 Kios, 86 Warung, 2 BUUD/KUD, 20 Kosipa, 3 Badan Kredit, 258 Lumbung Desa. Sarana pendukung lainnya di bidang Industri Kecil dan Industri Rumah Tangga. Untuk Industri Kecil terdapat 14 Usaha kecil yang mempunyai 25 tenaga kerja laki-laki dan 62 tenaga kerja perempuan. Untuk Industri Rumah Tangga terdapat 3.546 Usaha yang mempunyai 52 tenaga kerja laki-laki dan 3.490 tenaga kerja perempuan.

</doc>
<doc id="71521" url="?curid=71521" title="Sambirejo, Sragen">
Sambirejo, Sragen

Sambirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71522" url="?curid=71522" title="Sambungmacan, Sragen">
Sambungmacan, Sragen

Sambungmacan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini mempunyai dua buah puskesmas. Kecamatan Sambungmacan merupakan kecamatan paling timur dan merupakan daerah yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Mantingan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.
Desa.
Kecamatan Sambungmacan terdiri dari 9 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="71523" url="?curid=71523" title="Sidoharjo, Sragen">
Sidoharjo, Sragen

Sidoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Luas wilayah Kecamatan Sidoharjo adalah 4.588,98 Ha dengan batas–batas sebagai berikut :
Desa/kelurahan.
Kecamatan Sidoharjo terdiri atas 12 desa yang terbagi dalam 36 Kebayanan. Desa tersebut adalah:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Sidoharjo adalah 51.199 jiwa (2008) yang terdiri atas penduduk laki-laki sejumlah 25.230 jiwa dan perempuan sejumlah 25.696 jiwa. Kepala Keluarga berjumlah 17.529.

</doc>
<doc id="71530" url="?curid=71530" title="Sumberlawang, Sragen">
Sumberlawang, Sragen

Sumberlawang terdiri atas beberapa desa, di antaranya: Mojopuro, Ngandul, Hadiluwih, Jati, Kacangan, Pendem, Ngargotirto, Ngargosari, Tlogo Tirto, Cepoko, Pagak..
== Sumberlawang berada di jalur yang menghubungkan antara Surakarta dan Purwodadi. Berbatasan dengan kecamatan Miri di sebelah selatan, kecamatan Mondokan di sebelah utara, Kecamatan Tanon di Sebelah timur, dan Kabupaten Grobogan di Sebelah barat.
jalan-jalan yang berada di Sumberlawang diantaranya: Jalan Raya Solo-Purwodadi (melintasi desa Pendem, Ngandul, Mojopuro, Kacangan, Pagak, Tlogotirto), Jalan Sumberlawang-Sragen (melintasi desa Mojopuro, Hadiluwih, Jati), Jalan Raya Proyek Kedung Ombo (melintasi desa Ngandul, Ngargotirto, Ngargosari) dan Jalan Sumberlawang-Sukodono (melintasi desa Kacangan, Pagak), di mana disetiap rute jalan itu terdapat kendaraan (bus, Minibus) yang melayani trayek antar kecamatan. ==
Selain itu, keberadaan waduk juga memiliki sisi tersendiri. Di mana Waduk kedung Ombo mampu mengundang pemancing dari luar kota (Solo, Boyolali, Karanganyar, Sukoharjo, Klaten, Jogja, dll) datang ke Sumberlawang untuk sekadar memancing ataupun berwisata menikmati keindahan waduk..
== Sumberlawang juga memiliki Pacuan Kuda Nyi Ageng Serang, di mana pacuan kuda ini terletak di desa Ngargo Tirto. Di arena pacuan kuda ini sering digelar perlombaan pacuan kuda baik tingkat kabupaten ataupun tingkat provinsi.
Tempat yang tak kalah terkenal di Sumberlawang adalah Gunung Kemukus. Wisata spiritual yang terletak di desa pendem ini banyak dikunjungi wisatawan (termasuk wisatawan dari luar pulau Jawa) terutama pada malam-malam Jumat Pon dan malam Jumat Kliwon. ==

</doc>
<doc id="71531" url="?curid=71531" title="Tangen, Sragen">
Tangen, Sragen

Tangen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tangen terletak di sebelah utara ibukota Kabupaten Sragen, berjarak 16 Km dari ibukota Kabupaten Sragen dan 45 Km dari Kota Solo, dan berada 196 m diatas permukaan air laut.
Geografi dan demografi.
Adapun Batas-batas Wilayah Kecamatan adalah sebagai berikut: :

</doc>
<doc id="71532" url="?curid=71532" title="Sukodono, Sragen">
Sukodono, Sragen

Sukodono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Kecamatan Sukodono merupakan bagian dari 20 kecamatan yang ada di Kabupaten Sragen, terletak di bagian utara Bengawan Solo dengan batas wilayah: sebelah utara Kabupaten Grobogan, sebelah timur Kecamatan Gesi, sebelah selatan Kecamatan Sidoharjo dan Kecamatan Tanon dan sebelah barat Kecamatan Mondokan
Jarak dengan pusat pemerintahan / kota :
Kecamatan Sukodono di bagi menjadi 9 desa :

</doc>
<doc id="71533" url="?curid=71533" title="Sragen, Sragen">
Sragen, Sragen

Sragen adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sragen adalah kota yang ASRI. ASRI merupakan singkatan dari "Aman, Sehat, Rapi, Indah".

</doc>
<doc id="71534" url="?curid=71534" title="Tanon, Sragen">
Tanon, Sragen

Tanon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa.
Kecamatan Tanon terdiri dari 16 desa yaitu:
Pontesi yang dimiliki di kecamatan ini antara lain adalah kerajinan tatah sungging wayang, budidaya semangka dan melon dll.

</doc>
<doc id="71544" url="?curid=71544" title="Glossolalia">
Glossolalia

Glossolalia (juga disebut Bahasa Lidah atau Bahasa Roh; ) adalah suatu pengucapan atau pengungkapan yang lancar (jarang dalam bentuk tulisan) dari suku-suku kata dan kata-kata yang tidak dapat dipahami secara langsung dalam bahasa daerah pendengar di lingkungan wilayah tersebut, yang biasanya merupakan suatu bagian dari kegiatan agamawi. Bahasa yang dituturkan tersebut dalam berupa bahasa asing dari daerah lain (seperti yang terjadi dalam peristiwa permulaan berdirinya gereja Kristen), yang tidak lazimnya digunakan oleh pembicara dan pendengarnya, atau bahasa yang sama sekali asing (xenoglossia), bisa sebagai suku-suku kata yang tampak tidak berarti, atau sebagai "bahasa mistis" yang tidak dikenal; di mana ucapan/ungkapan ini biasanya muncul sebagai bagian dari penyembahan religius (glossolalia religius).
Nilai penting "glossolalia" ini berbeda-beda menurut konteksnya, dimana sejumlah minoritas, terutama dalam suku-suku yang menganut animisme, menganggapnya sebagai "bahasa suci". Umumnya lebih dikenal dalam praktik keagamaan penganut aliran Pentakostal dan Gerakan Kristen Karismatik, tetapi sebenarnya juga dikenal dalam praktik-praktik ibadah agama-agama di luar Kekristenan.
Sementara Glossoalia semakin tersebar luas dan didokumentasikan dengan baik, terjadi perdebatan serius di antara komunitas-komunitas religius (khususnya Kristen) dikarenakan status glossolalia itu sendiri:
Etimologi.
"Glossolalia" berasal dari kata Yunani "γλωσσολαλία", dibentuk dua kata, yaitu "γλώσσα" ("glôssa") yang berarti "lidah" dan "λαλώ" ("lalô") atau "λαλέω" ("laleō") yang berarti "berbicara; berkata-kata; bersuara; mengeluarkan suara". Istilah Yunani ini (dalam berbagai bentuk bahasa) muncul dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, terutama dalam kitab-kitab Kisah Para Rasul dan Surat 1 Korintus.
Istilah "Berbicara dalam bahasa lidah" () telah digunakan paling tidak sejak penerjemahan Alkitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Inggris menengah (""Middle English"") pada Alkitab bahasa Inggris terjemahan John Wycliffe pada abad ke-14. pertama kali menggunakan kata ""glossolalia"" pada tahun 1879.
Glossolalia di tradisi Kristen.
Glossolalia atau "bahasa roh" dalam tradisi Kristen dianggap sebagai salah satu karunia Roh Kudus, di mana seseorang - atas anugerah tersebut, bukan karena belajar bahasa - dapat berkata-kata dalam bahasa yang tidak dimengerti oleh manusia, dikatakan bisa berupa "bahasa malaikat" ataupun bahasa yang ada di muka bumi ini. Bahasa Roh dicatat turun pertama kali atas para rasul, sehingga mereka dapat berbicara dan mewartakan Injil (kabar gembira) meskipun orang lain itu berbahasa yang berbeda. Bahasa Roh tidak dapat dipelajari, namun orang dapat memintanya dengan sepenuh hati pada Roh Kudus, sebab Roh Kudus sendiri telah dijanjikan Yesus Kristus kepada orang yang percaya kepada-Nya. Orang berbahasa roh tidak dalam keadaan "ekstase" (di luar kesadarannya), melainkan ia secara sadar berkata-kata dalam Bahasa Roh tersebut, hanya saja, kata-kata yang keluar tersebut merupakan hasil bimbingan Roh Kudus. Saat berbahasa Roh, orang akan mendapat kepenuhan Roh dalam dirinya. Ada yang menyebut para penutur Bahasa Roh sebagai golongan "karismatik"; baik berupa "Kristen karismatik" (misalnya "Gereja Bethany" dan lain-lain) dan juga "Katolik karismatik".
Glossolalia tercatat dalam Kitab Injil Kristiani dan dipraktikkan oleh beberapa denominasi Kristen dan kaum Kristen kontemporer. Namun, konsep-konsep glossolalia/bahasa Roh sebagai "bahasa-yang-diilhami-Allah" maupun bahasa Roh sebagai "praktik Kristiani yang relevan/sah" belum diterima secara universal.
Di Indonesia, kata glossolalia ditemukan di Alkitab sebagai "bahasa roh". Walaupun demikian, sering juga disebut sebagai "bahasa lidah" maupun "berbicara dalam lidah asing".
Dalam Perjanjian Baru.
Dalam Perjanjian Baru, kitab Kisah Para Rasul menceritakan peristiwa "Pentakosta", di mana "lidah-lidah api" hinggap pada para orang percaya dan dilanjutkan secara ajaib mereka mulai berkata-kata dengan bahasa-bahasa lain.
Kitab Kisah Para Rasul () menggambarkan fenomena "penerjemahan mujizat", di mana ketika Para Rasul sedang berbicara, orang-orang dari berbagai belahan dunia yang hadir mendengar mereka berbicara dalam bahasa mereka sendiri. Di lain pihak, beberapa pengulas mengajarkan bahwa kasus Biblikal ini merupakan contoh dari xenoglossia religius, yakni berbicara secara ajaib dalam bahasa-bahasa asing yang tidak dikenal oleh si pembicara itu sendiri.
Beberapa lagu himne Ortodoks mengenai Hari Raya Pentakosta, yang memperingati peristiwa di Kisah Para Rasul ini, menggambarkan hal ini sebagai pembalikan dari kejadian Menara Babel (Kejadian 11). Dengan kata lain, bahasa umat manusia yang dikacaubalaukan dalam peristiwa Menara Babel direunifikasikan dalam peristiwa Pentakosta, yang menghasilkan penyebaran Injil bagi orang-orang yang sedang berada di Yerusalem dari berbagai negara.
Di bagian lain Perjanjian Baru versi terjemahan King James ("King James Version", KJV, terjemahan tahun 1611 Masehi, atas penugasan Raja James I dari Inggris), terdapat kata ""unknown tongue"" ("lidah asing") dalam . Dari hasil penelitian sarjana Alkitab, kemudian kata ""unknown"" ("asing") ini dituliskan dengan huruf miring ("italics"), yang menandakan bahwa kata tersebut sedianya tidak terdapat dalam manuskrip aslinya dalam Bahasa Yunani. Para penerjemah KJV memasukkan kata "lidah asing" ini dalam hasil terjemahannya. Dalam Alkitab Terjemahan Baru (LAI), kata-kata ini diterjemahkan sebagai "bahasa roh" (dengan "roh" huruf kecil).
Bahasa roh, menurut Paulus:
Tulisan Paulus lainnya menyatakan juga beberapa hal:
Sekalipun demikian, Paulus meminta agar jemaat berlaku bijak dalam berbahasa roh, karena bila dalam suatu ibadah setiap orang berkata-kata dalam bahasa roh, maka orang-orang yang tidak percaya bisa mengatakan mereka "gila" ().
Mengenai karunia Roh, Paulus meminta agar jemaat berusaha untuk memperoleh juga terutama karunia untuk bernubuat; dengan alasan bahwa nubuat adalah kata-kata bagi manusia (jemaat) untuk membangun, menasihati, dan menghibur; sedangkan bahasa roh adalah bahasa untuk membangun diri sendiri.
Gambaran Alkitabiah mengenai orang-orang yang berbicara dalam bahasa roh muncul tiga kali dalam Kisah Para Rasul, dan setiap kali dirangkaikan dengan fenomena "pencurahan Roh Kudus", yakni dalam Kisah Para Rasul 2 dan bagian-bagian lain ().
Fundamental bagi interpretasi Alkitab adalah penerjemahan yang tepat atas istilah-istilah primitif, dan seperti istilah "roh" yang berasal dari "napas" atau "asap/uap"; istilah "lidah-lidah api" kemungkinan besar merupakan penggunaan metafora api untuk menunjukkan semakin bertambah-tambahnya kuasa yang memancar selama peristiwa Pentakosta. 
Bahasa Lidah dan Interpretasinya.
Alkitab juga mencatat gambaran akan tata cara ibadah berkaitan dengan bahasa roh:
Bahasa Lidah sebagai Tanda.
Alkitab mengajarkan bahwa bahasa roh berguna sebagai tanda:
Bahasa Lidah dalam Sejarah Gereja.
Aliran Pentakosa abad kedua puluh bukan merupakan aliran yang pertama kali "berbahasa lidah" selama Sejarah Gereja. Pendahulu-pendahulu dalam berabad-abad era Kristen, di antaranya adalah:
Glossolalia dalam Dunia Kristen Abad Keduapuluh.
Kebanyak praktik glossolalia kaum Kristiani saat ini merupakan semacam kebaktian pribadi mereka. Beberapa bagian komunitas Kristiani juga menerima dan kadang-kadang turut mempromosikan penggunaan glossolalia selama ibadah penyembahan bersama. Hal ini terutama sekali nyata dalam tradisi Pentakosta dan Karismatik. Keduanya percaya bahwa kemampuan berkata-kata dalam bahasa roh dan ungkapan-ungkapannya, adalah karunia supernatural dari Allah.
Kaum Kristen yang mempraktikkan glossolalia biasanya menggambarkan pengalaman mereka sebagai bagian sehari-hari dari doa yang cenderung diasosiasikan dengan emosi yang tenang dan menyenangkan. Hal ini kontras dengan persepsi kaum Kristen yang menyaksikan namun tidak mempraktikkan bahasa roh dan mereka yang tidak memiliki pengalaman berbahasa roh. Keduanya memandang berbahasa roh seperti aktivitas dengan emosi dan kehebohan yang tinggi.
Kontroversi.
Klaim kaum Pentakosta dan Karismatik mengenai bahasa roh telah menyebabkan suatu kontroversi yang serius dan meluas di antara cabang-cabang Gereja Kristen, terutama sekali sejak kelahiran Gerakan Karismatik pada tahun 1960an. Berbagai buku telah dipublikasikan entah yang membela maupun yang menyerang klaim tersebut. Isu ini telah seringkali menyebabkan perpecahan di gereja-gereja lokal maupun di tingkat denominasi yang lebih besar.
Glossolalia di Agama Lain.
Selain di Agama Kristen, beberapa kelompok religius juga tampaknya memiliki praktik dengan bentuk "theopneustik glossolalia".
Glossolalia menjadi suatu penjelasan mengenai kemashyuran kuno Oracle dari Delphi, di mana para pendeta dewa Apollo (disebut sebagai seorang sibyl) berbicara dalam ungkapan-ungkapan aneh, seakan-akan Apollo berada di dalamnya, tetapi kemungkinan berhubungan dengan gas alami tingkat tinggi pada sumber mata air di dalam kuil tersebut.
Dalam beberapa "naskah gaib" Gnostik dari zaman Romawi telah tercatat suku-suku kata tanpa arti seperti "t t t t t t t t n n n n n n n n n d d d d d d d..." dan lain-lain. Kemungkinan besar tulisan ini merupakan transliterasi dari suara yang muncul selama glossolalia. Kitab Koptik dari Mesir juga menyajikan sebuah himne dengan (kebanyakan) suku-suku kata tanpa arti yang kemungkinan merupakan contoh dari glossolalia Kristen mula-mula.
Pada abad ke-19, Spiritisme muncul sebagai semacam agama baru yang didirikan oleh Allan Kardec dan fenomena ini dianggap sebagai salah satu manifestasi yang nyata dari roh-roh. Para kaum Spiritis menyatakan bahwa beberapa glossolalia adalah peristiwa aktual akan xenoglossia (ketika seseorang berbicara dalam bahasa lain yang asing baginya). Bagaimanapun, atribut bahwa glossolalia itu penting dalam spiritisme telah secara signifikan berkurang. Spiritis pada saat ini menganggap fenomena tersebut tidak ada artinya, karena tidak menyampaikan pesan yang dapat dimengerti bagi penggunanya.
Glossolalia juga terdapat di Shamanisme dan agama Voodoo di Haiti; yang mana seringkali dimunculkan dengan pengkonsumsian obat-obatan halusinogenik atau entheogen seperti "jamur Psilocybe".
Perspektif Ilmiah.
Linguistik.
Suku-suku kata yang membentuk glossolalia biasanya tampak seperti reorganisasi fonem yang tidak berpola dari bahasa ibu seseorang yang mengucapkannya; jadi glossolalia orang-orang dari Rusia, Inggris, dan Brasilia bisa berbeda satu sama lain, tetapi secara samar masing-masing menyerupai bahasa Rusia, Inggris, dan Portugis. Kebanyakan ahli bahasa pada umumnya menganggap kebanyakan glossolalia kurang/tidak memiliki semantik, sintaksis, maupun morfologi.
Psikologi.
Studi ilmiah pertama mengenai glossolalia dilakukan oleh psikiatris Emil Kraepelin sebagai bagian dari penelitiannya mengenai perilaku linguistik pasien-pasien skizofrenia. Pada tahun 1927, G.B. Cutten mempublikasikan bukunya "Speaking with tongues; historically and psychologically considered" (Berbicara dalam bahasa lidah; kajian historis dan psikologis), yang dianggap sebagai standar dalam literatur medis selama bertahun-tahun. Seperti Kraepelin, Cutten menghubungkan glossolalia dengan skizofrenia dan histeria.
Pada tahun 1972, John Kildahl mengambil perspektif psikologis yang berbeda dalam bukunya "The Psycholgy of Speaking in Tongues" (Psikologi Bahasa Lidah). Ia menyatakan bahwa glossolalia bukan merupakan gejala sakit jiwa dan para pengguna glossolalia (glossolalis) justru mengalami penyembuhan dari kondisi stres. Namun, ia mengamati bahwa para glossolalis cenderung memiliki kebutuhan lebih besar akan figur yang memiliki otoritas dan tampaknya mereka sering mengalami kemelut dalam hidupnya.
Nicholas Spanos menggambarkan glossolalia sebagai kecakapan yang dapat dipelajari, di mana tidak diperlukan kondisi tak sadarkan diri/kerasukan yang untuk mengalaminya dalam publikasi ""Glossolalia as Learned Behaviour: An Experimental Demonstration"" ("Glossolalia sebagai Perilaku yang Dapat Dipelajari: Sebuah Demonstrasi Eksperimental"), tahun 1987. Hal ini juga dikenal sebagai "simplex communication".

</doc>
<doc id="71549" url="?curid=71549" title="Propolis">
Propolis

Propolis atau Lem Lebah adalah suatu zat resin yang dikumpulkan oleh lebah madu dari sumber tumbuhan seperti aliran getah atau tunas pohon. Dikumpulkan oleh lebah untuk menutupi lubang kecil, hingga 6 milimeter, sementara untuk lubang yang lebih besar digunakan malam lebah. Warnanya tergantung sumber tumbuhannya, namun biasanya coklat tua. Propolis bersifat lengket pada suhu ruangan atau di atasnya (20 °C). Sementara jika lebih rendah, akan menjadi keras dan rapuh.
Komposisi kimiawi.
Pada dasarnya komposisi kimiawi dari propolis bisa bervariasi tergantung dari mana bahannya dikumpulkan oleh lebah. Dalam penelitian dari lebah yang mengumpulkan madu dari poplar ("Populus spp.", section "Aigeiros"), diambil kesimpulan kemiripan bahan ini, yaitu pinocembrin, pinobanksin and its 3-O-acetate, chrysin, galangin, prenyl esters of caffeic and ferulic acids, dan lain-lain. Namun pohon yang berbeda akan menghasilkan komposisi berbeda pula. 
Manfaat.
Selama puluhan tahun, peternak lebah berasumsi bahwa lebah menggunakan propolis untuk melindungi koloni dari gangguan kecil seperti hujan atau serangan udara dingin. Hanya saja, sejak abad ke 20 telah diteliti bahwa lebah bukan hanya bertahan, bahkan malah semakin berkembang dengan adanya ventilasi selama musim dingin.
Karena itu, kini dipercayai bahwa manfaat propolis lebih kepada:
Sejarah.
Awalnya, pendeta Mesir kuno menggunakan propolis sebagai salah satu bahan mengawetkan mumi. Dalam dunia kedokteran Arab, propolis diidentifikasi oleh Ibnu Sina sebagai malam yang berwarna gelap, sebagai sisa kotoran dari sarang. Sementara malam yang berwarna bening dikenali sebagai bahan untuk membuat sarang. Malam yang berwarna gelap ini diketahui memiliki sifat membersihkan. Namun tertulis juga dalam catatan Ibnu Sina, jika dicium akan menyebabkan bersin. Bangsa Asiria kuno mempercayai propolis sebagai obat untuk melawan kanker dan tumor. Sementara Bangsa Yunani menggunakannya untuk mengobati bisul.
Dalam pengobatan tradisional Georgia, ditemukan salep yang mengandung propolis untuk mengobati beberapa penyakit. Propolis digunakan untuk bayi yang baru lahir atau diusapkan kepada mainannya. Propolis juga digunakan untuk mengobati kutil, jika terjadi gangguan pernapasan, dan juga dalam kasus luka bakar dan angina. Manfaat propolis bisa ditelusuri dari sifat antimikrobanya.
Begitu banyak klaim pengobatan tradisional yang menggunakan propolis, namun khasiatnya di era modern belum bisa sepenuhnya dibuktikan.
Manfaat kesehatan.
Propolis mendapatkan karakter kesehatannya dari kemampuannya menekan pertumbuhan bakteri, virus dan fungi, serta kemampuannya meredakan inflamasi (radang). Beberapa percobaan terhadap tikus memperlihatkan propolis mampu memperbaiki pemulihan luka bakar., luka kecil, infeksi, peradangan, sakit gigi, dan herpes kelamin. Namun hasil penelitian ini masih mentah karena beberapa penelitian masih dalam skala kecil atau tidak didesain dengan baik.
Menurut situs U.S. National Library of Medicine, pengobatan yang mungkin bisa efektif dengan propolis adalah herpes di mulut, herpes kelamin, dan mempercepat penyembuhan serta mengurangi radang dan rasa sakit setelah operasi mulut. Sementara untuk manfaat lainnya seperti sariawan, TBC, infeksi, kanker mulut dan tenggorokan, memperbaiki imunitas, borok, penyakit perut dan pencernaan, common cold, luka, radang, dan kondisi lainnya, masih terlalu sedikit bukti yang didapatkan
Risiko alergi.
Propolis mungkin akan menimbulkan alergi, terutama kepada pengguna yang memiliki alergi kepada lebah, atau produk dari lebah. Tablet hisap yang mengandung propolis bisa menyebabkan iritasi dan bisul di mulut. Mereka yang memiliki riwayat asma juga disarankan menghindari propolis. Untuk ibu hamil dan menyusui, belum pernah dilakukan penelitian, namun sebaiknya dihindari karena tidak jelasnya efek samping.
Pengguna yang terlalu lama menggunakan propolis bisa mengalami pembengkakan, penumpukan cairan, sensasi terbakar, eksem, dan demam 

</doc>
<doc id="71551" url="?curid=71551" title="Gedung Dwi Warna">
Gedung Dwi Warna

Gedung Dwi Warna adalah suatu bangunan bersejarah di Kota Bandung, Jawa Barat, yang dipergunakan sebagai tempat rapat komisi pada Konferensi Asia Afrika (1955). Gedung ini pernah menjadi Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Barat dan gedung Sekretariat KAA Tahun 1955. Seusai KAA, bangunan ini dijadikan sebagai Kantor Pusat Pembayaran Pensiunan (KP3), lalu Kantor Pusat Administrasi Belanja Pegawai dan Pensiun (KPABPP), lalu menjadi Subdirektorat Pengumpulan Data (SDPD) kemudian menjadi Pusat Pengolahan Data dan Informasi Anggaran (PPDIA) sampai tahun 2001. Kini, gedung tersebut dipergunakan oleh Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Perbendaharaan Provinsi Jawa Barat.
Gedung tersebut dibangun pada tahun 1940 di bawah pengawasan ""Technische Dienst voor Stadsgemeente Bandoeng"" dan diperuntukkan sebagai tempat dana pensiun seluruh Indonesia, dengan nama Gedung Dana Pensiun. Pada waktu pemerintahan Jepang berkuasa di Indonesia, gedung itu dipergunakan sebagai gedung Kempeitai. Kemudian pada masa pendudukan Belanda berfungsi sebagai Gedung "Recomba",
Selain menjadi tempat sekretariat konferensi, sebagian lahan di gedung tersebut juga dipergunakan para delegasi untuk bersidang (bersama dengan Gedung Concordia). Komisi Politik, Komisi Ekonomi, dan Komisi Kebudayaan bermusyawarah di gedung tersebut. Soekarno meresmikan penggantian nama Gedung Concordia menjadi Gedung Merdeka dan Gedung Dana Pensiun menjadi Gedung Dwi Warna pada waktu memeriksa persiapan terakhir di Bandung pada tanggal 17 April 1955.

</doc>
<doc id="71560" url="?curid=71560" title="Debora">
Debora

Debora atau Dvora (, artinya "lebah") adalah seorang nabiah dan hakim perempuan satu-satunya dari zaman pra-kerajaan Israel di dalam Perjanjian Lama dan Tanakh. Kisahnya diceritakan dalam dua pasal pada Kitab Hakim-hakim, yakni pasal 4 dan 5. Kisah pertama berbentuk prosa, yang menceritakan kemenangan pasukan Israel yang dipimpin oleh Jenderal Barak, yang dipanggil Debora namun ia bernubuat bahwa ia sendiri tidak akan menang melawan Jenderal Sisera, orang Kanaan. Kehormatan itu jatuh ke tangan Yael, istri Heber, seorang tukang tenda suku Keni. Yael membunuh Sisra dengan memakukan paku tenda di kepala Sisera ketika ia tidur. 
Hakim-hakim 5 mengisahkan cerita yang sama dalam bentuk puisi. Bagian ini diduga disusun pada paruhan kedua dari abad ke-12 SM, tak lama setelah kejadian yang digambarkan tersebut. Bila demikian halnya, maka nas ini, yang sering disebut sebagai "Nyanyian Debora", adalah bagian tertua di dalam Alkitab dan contoh yang paling awal yang masih tertinggal dari puisi Ibrani. Puisi ini juga penting karena ini adalah salah satu -- kalau bukan malah "satu-satunya" -- dari nas yang menggambarkan peranan perempuan bukan hanya sebagai korban atau sebagai penjahat. Puisi ini mungkin termasuk dalam Kitab Peperangan Tuhan yang disebutkan dalam Kitab Bilangan 21:14. 
Tak banyak yang diketahui tentang kehidupan pribadi Debora. Ia tampaknya menikah dengan seorang lelaki yang bernama Lapidot (yang berarti "obor"), tetapi nama ini tidak ditemukan di luar Kitab Hakim-hakim, dan mungkin hanya menunjukkan bahwa Debora sendiri memiliki semangat yang "berapi-api". Debora adalah seorang penyair dan ia menyampaikan penghakimannya di bawah pohon kurma di Efraim. Sebagian orang menyebutnya sebagai ibu dari Israel. Setelah kemenangannya atas Sisera dan pasukan-pasukan Kanaan, seluruh negeri aman selama 40 tahun. 

</doc>
<doc id="71566" url="?curid=71566" title="Rudolf Bultmann">
Rudolf Bultmann

Rudolf Karl Bultmann (20 Agustus 1884 - 30 Juli 1976) adalah seorang teolog Jerman dengan latar belakang Lutheran, yang selama tiga dasawarsa menjadi profesor dalam studi Perjanjian Baru di Universitas Marburg. Bukunya "History of the Synoptic Tradition" (Sejarah Tradisi Sinoptik) (1921) hingga kini masih dianggap sebagai perangkat penting dalam penelitian kitab-kitab Injil, bahkan oleh para sarjana yang menolak analisisnya tentang trope retorika konvensional atau satuan naratif yang membentuk kitab-kitab Injil, dan prinsip-prinsip yang berorientasi sejarah yang disebut "kritik bentuk". Bultmann adalah tokoh yang paling berpengaruh dalam pendekatan studi ini: 
Pada 1941, Bultmann menerapkan kritik bentuk kepada "Injil Yohanes", dan di situ ia membedakan keberadaan dari "Injil Tanda-tanda"] yang hilang, yang padanya Yohanes -- satu-satunya di antara para penulis Injil -- bergantung. Monografnya sangat kontroversial. Pada tahun yang sama kuliahnya "Perjanjian Baru dan Mitologi: Masalah Demitologisasi terhadap Pesan Perjanjian Baru", menganjurkan para penafsir untuk menggantikan teologi yang tradisional dengan filsafat eksistensial dari kolega Bultmann, Martin Heidegger, sebuah upaya untuk membuat realitas ajaran-ajaran yesus lebih dapat dipahami oleh para pembaca modern yang terdidik. Bultmann tetap yakin bahwa kisah-kisah kehidupan Yesus menawarkan teologi dalam bentuk cerita. Pelajaran-pelajaran diajarkan dalam bahasa mitos yang dikenal pada waktu itu. Semua itu tidak boleh dibuang, melainkan diberikan penjelasan sehingga mereka dapat dipahami untuk masa kini. Bultmann menganggap iman harus menjadi suatu realitas masa kini. Bagi Bultmann, manusia di dunia tampaknya selalu berada di dalam kekecewaan dan kegalauan. Iman harus menjadi suatu tindakan kehendak yang vital dan teguh, bukan upaya mengumpulkan dan mengagung-agungkan "bukti-bukti kuno". 
Sebagian sarjana mengkritik Bultmann dan para kritik lainnya karena skeptisisme yang berlebih-lebihan mengenai keandalan historis kisah-kisah Injil. Dampak penuh Bultmann baru dirasakan ketika bukunya "Kerygma and Mythos" ("Berita Injil dan Mitos") terbit dalam terjemahan bahasa Inggris pada 1948. 
Ernst Käsemann dan Günther Bornkamm adalah beberapa di antara muridnya yang juga menjadi teolog terkemuka. 
Rujukan.
"New Jerome Biblical Commentary" disunting oleh Raymond E. Brown, Joseph A. Fitzmeyer, dan Roland E. Murphy, Prentice Hall 1990, edisi 1968 yang diperbarui; lihat hlm. 1137-1139, "Modern New Testament Criticism"- John S. Kselman dan Ronald D. Witherup
John F. McCarthy, "The Incomplete Response of Catholic Theologians to the Demythologizing of Rudolf Bultmann" (1999):

</doc>
<doc id="71576" url="?curid=71576" title="GBI">
GBI


</doc>
<doc id="71577" url="?curid=71577" title="Bandung (disambiguasi)">
Bandung (disambiguasi)

Bandung dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="71581" url="?curid=71581" title="Kornea">
Kornea

Kornea adalah bagian depan mata yang tembus pandang yang menutupi iris dan pupil. Bila kornea disentuh maka kelopak mata akan menutup secara refleks. Kornea tidak memiliki pembuluh darah.

</doc>
<doc id="71583" url="?curid=71583" title="Universitas Islam Indonesia">
Universitas Islam Indonesia

Universitas Islam Indonesia disingkat UII (English: "Islamic University of Indonesia, العربيه : ألجامعة ألاسلامية الاندونسية)" adalah perguruan tinggi swasta nasional tertua di Indonesia yang terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta.
UII semula bernama Sekolah Tinggi Islam (STI) yang didirikan di Jakarta pada hari Ahad tanggal 27 Rajab 1364 H bertepatan dengan tanggal 8 Juli 1945 M.
saat ini, UII memiliki beberapa Kampus yang tersebar di Daerah Istimewa Yogyakarta, seperti
Dalam pemeringkatan International College and Universities (4ICU) maupun Webometrics pada Januari 2012 menempatkan UII sebagai Perguruan tinggi swasta (PTS) peringkat pertama di Kopertis Wilayah V dan peringkat ke-2 PTS secara nasional. Selain itu, pada tahun 2009 UII terpilih sebagai perguruan tinggi dengan nilai penjaminan mutu internal terbaik di Indonesia versi Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti). Pada tahun 2013, berdasarkan SK BAN-PT No. 065/SK/BAN-PT/AK-IV/PT/II/2013 UII berhasil meraih akreditasi institusi dengan nilai 'A', tertinggi di antara PTS seluruh Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1945, sidang umum Masjoemi (Majelis Sjoero Moeslimin Indonesia) dilaksanakan. Pertemuan itu dihadiri oleh beberapa tokoh politik terkemuka masa itu termasuk diantaranya Dr. Mohammad Hatta (Wakil Presiden Pertama Indonesia), Mohammad Natsir, Mr. Mohamad Roem, KH. Wahid Hasjim. Salah satu keputusan dari pertemuan ini adalah pembentukan Sekolah Tinggi Islam (STI) oleh tokoh-tokoh terkemuka tersebut. STI kemudian didirikan pada tanggal 8 Juli 1945 bertepatan dengan 27 Rajab 1364 H dan berkembang menjadi sebuah universitas yang disebut Universitas Islam Indonesia (UII) sejak tanggal 3 November 1947 untuk memenuhi permintaan akan sebuah pendidikan tinggi yang mengintegrasikan pengetahuan umum dengan ajaran-ajaran Islam.
Awalnya, UII memiliki empat fakultas: Fakultas Agama, Fakultas Hukum, Fakultas Pendidikan, dan Fakultas Ekonomi, yang mulai beroperasi pada Juni 1948. Sekitar tujuh bulan kemudian, UII terpaksa ditutup akibat agresi militer Belanda. Banyak siswa dan dosen bergabung dengan tentara Indonesia untuk mengusir Belanda. Pada awal 1950-an, tak lama setelah perang, UII harus memindahkan aktivitas perkualiahan di beberapa tempat di kota Yogyakarta, bahkan sempat menggunakan Kraton Yogyakarta dan rumah dosen sebagai ruang kelas.
UII mengalami banyak perkembangan antara 1961 sampai dengan 1970 di bawah kepemimpinan Prof. M.R. R.H.A. Kasmat Bahuwinangun (1960-1963) dan Prof. Dr. dr. M. Sardjito (1964-1970). Selama masa jabatannya, Prof. M.R. R.H.A. Kasmat Bahuwinangun membantu mengembangkan Fakultas Syariah dan Fakultas Tarbiyah serta memperluas UII ke Purwokerto dengan mendirikan Fakultas Hukum dan Syari'ah disana.
Dari tahun 1964 sampai 1970, di bawah kepemimpinan Prof. Dr. dr. M. Sardjito (seorang dokter medis terkemuka di Indonesia), UII kembali diperluas hingga memiliki 22 fakultas, lima yang berlokasi di Yogyakarta dan sisanya tersebar di provinsi lain: Jawa Tengah (Solo, Klaten, dan Purwokerto), dan Sulawesi Utara (Gorontalo). Bidang studi yang ditawarkan adalah Ekonomi, Hukum, Syari'ah, Tarbiyah, Teknik, Kedokteran, Kedokteran Hewan, dan Farmasi. Namun, ketika Peraturan Pemerintah melarang UII menyelenggarakan kegiatan pendidikan di luar Yogyakarta, maka UII harus menutup kampus-kampus cabang. Beberapa dari kampus cabang yang ditutup ini kemudian menjadi bagian dari lembaga pendidikan lokal. Contohnya adalah Fakultas Kedokteran Universitas sebelas maret, yang cikal bakalnya adalah Fakultas Kedokteran UII di Surakarta yang ditutup pada tahun 1975.
Pada awal 1970-an hingga 1982, UII mengalami perkembangan dalam pembangunan fisik mencakup kantor dan gedung fakultas, dimulai dengan kantor pusat yang berada di Jalan Cik di Tiro. Pembangunan gedung ini kemudian diikuti dengan pengembangan tiga kampus lain yang terletak di sejumlah lokasi di kota Yogyakarta. Selama periode ini, beberapa fakultas di UII juga mulai memperoleh status akreditasi dan juga memprakarsai kolaborasi dengan lembaga baik nasional maupun internasional, seperti Universitas Gadjah Mada, King Abdul Aziz University Arab Saudi, dan The Asia Foundation.
Sejak awal 1990-an sampai saat ini, UII telah mengembangkan kampus terpadu yang terletak di Kabupaten Sleman, di bagian utara Provinsi DI Yogyakarta. Sebagian besar fakultas UII telah berlokasi di lahan seluas 25 hektare ini. Sampai dengan semester ganjil 2011/2012, UII memiliki delapan fakultas dengan berbagai lima program Diploma Tiga, 22 Program Sarjana, tiga Program Profesi, delapan Program Magister, dan tiga Program Doktor serta lembaga-lembaga pendukung.
Dalam pemeringkatan 4 International College and Universities (4ICU) maupun Webometrics pada Januari 2012 menempatkan Universitas Islam Indonesia sebagai Perguruan Tinggi Swasta (PTS) peringkat pertama di Kopertis Wilayah V dan peringkat ke-2 PTS secara nasional. Selain itu, pada tahun 2009 Universitas Islam Indonesia terpilih sebagai perguruan tinggi dengan nilai penjaminan mutu internal terbaik di Indonesia versi Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) dan mendapatkan akreditasi institusi A pada tahun 2013 .
Rektor.
Sejarah Rektor Universitas Islam Indonesia
Fasilitas.
Sarana dan Prasarana
Alumni.
Universitas Islam Indonesia telah menelurkan puluhan ribu Alumni yang tersebar di seluruh Indonesia, banyak di antara Alumni yang menjabat diberbagai jabatan strategis baik di tingkat Daerah maupun Pusat.
IKA UII (Ikatan Keluarga Alumni Universitas Islam Indonesia).
Asosiasi/organisasi Alumni UII sudah dibentuk sejak tahun 1967, dengan nama Keluarga Alumni Universitas Islam Indonesia
Beberapa tokoh yang berasal dari Alumni UII antara lain :

</doc>
<doc id="71586" url="?curid=71586" title="Institut Kesenian Jakarta">
Institut Kesenian Jakarta

Institut Kesenian Jakarta adalah sebuah perguruan tinggi yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Institut ini khusus mengajarkan bidang-bidang seni yang meliputi seni rupa, seni peran, dan perfilman. Kali pertama, lembaga ini bernama LPKJ (Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta) yang didirikan oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin, dan diresmikan pada pada tanggal 25 Juni 1976 oleh Presiden Suharto.
Sejarah.
Usulan pendirian LPKJ sendiri awalnya disampaikan oleh para seniman yang tergabung dalam Dewan Kesenian Jakarta, sebuah dewan kesenian yang pendiriannya juga difasilitasi oleh Gubernur Ali Sadikin. LPKJ ini didirikan di dalam lingkungan Taman Ismail Marzuki (TIM), berdamping-dampingan dengan bangunan pertunjukan dan pameran yang ada di TIM. Tujuannya, agar para mahasiswa LPKJ menjadi akrab dengan pertunjukan dan pameran kesenian yang diadakan di sana. LPKJ terdiri dari 5 akademi yaitu: Akademi Tari, Akademi Teater, Akademi Musik, Akademi Seni Rupa, dan Akademi Sinematografi.
LPKJ kemudian berubah status menjadi Institut Kesenian Jakarta (IKJ) pada tahun 1981. Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ketika itu menginginkan agar lembaga kesenian seperti LPKJ yang dikelola dengan model sanggar dan padepokan menjadi lembaga pendidikan formal. Maka LPKJ pun diubah menjadi IKJ yang dikelola seperti sebuah sekolah formal.
Meskipun kemudian pengelolaannya lebih mandiri, fasilitasnya masih menjadi tanggung jawab pemerintah daerah. Akademi Sinematografi awalnya digabung dengan Akademi Seni Rupa karena dianggap satu akar dalam seni visual (Visual Art), sehingga disatuatapkan menjadi sebuah Fakultas Seni Rupa dan Disain. Akademi menjadi Jurusan dan Jurusan Film menjadi bagian dari Fakultas Seni Rupa. Akademi Seni Tari, Seni Teater dan Seni Musik digabung dalam satu Fakultas, karena dianggap dalam rumpun seni pertunjukan, dan dimasukkan dalam Fakultas Seni Pertunjukan.
Seiring dengan kebutuhan dan perkembangan zaman, Fakultas Seni Rupa dan Disain pun berkembang. Jurusan Film yang semula satu atap dengan Fakultas Seni Rupa dan Disain berpisah, kemudian menjelma menjadi Fakultas Film dan Televisi (FFTV). FFTV pun kemudian berkembang, membuka Jurusan Fotografi dan terakhir membuka Jurusan Kajian Media yang dulu pernah bernama Jurusan Filmologi.
Pada awal tahun 1990-an FFTV-IKJ masuk menjadi anggota Asosiasi Sekolah Film dan Televisi Internasional. FFTV–IKJ yang dipimpin oleh Soetomo Gandasubrata saat itu sudah menjadi anggota penuh, bahkan pada saat itu Slamet Rahardjo dipilih sebagai Ketua Perwakilan Cilect di Asia Pasific. Setelah konferensi Cilect 2008 di Beijing –FFTV-IKJ hadir diwakili oleh Kusen Dony Hermansyah (Wakil Dekan III) dan Tanete A. Pong Masak (Staf Bidang IV FFTV-IKJ)– berhasil memosisikan FFTV-IKJ kembali sebagai anggota tetap Cilect. Dengan demikian FFTV-IKJ kembali sebagai satu-satunya perwakilan Cilect di Indonesia . Guru Besar IKJ sejak 2004 adalah Sardono W Kusumo.
Fakultas.
Fakultas Seni Rupa ( FSR ).
Fakultas ini berkonsentrasi kepada pengembangan seni dalam wilayah visual, melingkupi tiga jurusan, yaitu seni murni, kriya, dan desain.
Fakultas Seni Rupa IKJ juga menyelenggarakan berbagai kursus; Kursus lukis, kursus sablon, kursus batik, kursus desain grafis, kursus animasi, kursus Ilustrasi,kursus keramik, kursus body painting,kursus makeup karakter.
Dosen dan alumni.
Beberapa dosen dan alumni yang menjadi praktisi seni (seniman) secara profesional yang menjalani proses kreatif di IKJ antara lain Mira Lesmana, Garin Nugroho, Subarkah, Didi Petet, Slamet Rahardjo, dan Jujur Prananto.

</doc>
<doc id="71587" url="?curid=71587" title="Kelasi Dua">
Kelasi Dua

Kelasi Dua adalah pangkat militer yang diperoleh setelah mengikuti pendidikan di Kodikal Surabaya selama tiga bulan. Untuk jurusan marinir, pangkat yang disandang adalah Prajurit Dua dan selain marinir menyandang pangkat Kelasi Dua.Setelah itu menempuh pendidikan lanjutan sesuai korps masing-masing.
Contoh Penulisan Pangkat:

</doc>
<doc id="71589" url="?curid=71589" title="Prajurit Dua">
Prajurit Dua

Prajurit Dua (disingkat Prada) adalah pangkat terendah dalam jenjang Tamtama di kemiliteran di Indonesia. Diberikan kepada:
Catatan: 
TNI-AU khususnya Korps Pasukan Khas juga atau pernah mengadakan Semata PK Khusus Pasukan (Semata Sus Paskhas).

</doc>
<doc id="71600" url="?curid=71600" title="Sersan Dua">
Sersan Dua

Sersan Dua (disingkat Serda) adalah jenjang terendah dalam golongan bintara di kemiliteran di Indonesia. Ada dua cara yang dapat ditempuh:
Catatan: 
TNI-AD juga atau pernah mengadakan Secaba Khusus Babinsa (Secaba Sus Babinsa), Secaba Reguler Khusus Kopassus (Secaba Komando), Secaba Reguler Infanteri (Secaba Reg Inf) di masing-masing Rindam masing-masing Kodam. Sedang TNI-AL juga mengadakan Secaba khusus POM-AL (Secaba Sus Pomal).
Dalam lingkungan Korps Infanteri TNI-AD, Korps Marinir dan Korps Pasukan Khas, Seorang Sersan Dua bisa mempimpin satu regu pasukan.

</doc>
<doc id="71617" url="?curid=71617" title="Universitas Islam Bandung">
Universitas Islam Bandung

Universitas Islam Bandung lahir atas gagasan para tokoh umat Islam dan tuntutan masyarakat Jawa Barat akan adanya perguruan tinggi yang bernapaskan Islam dan melahirkan intelektual muslim. Universitas Islam Bandung atau biasa disingkat Unisba adalah salah satu perguruan tinggi swasta Islam yang berdiri di Bandung, sebelum memiliki nama Universitas Islam Bandung awalnya Unisba memiliki nama Perguruan islam tinggi atau disingkat PIT yang didirikan pada tanggal 15 November 1958 di bawah naungan YPI atau Yayasan Pendidikan Islam. PIT atau Perguruan Tinggi Islam pada tahun 1967 mengubah nama menjadi Universitas Islam Kiansantang yang kemudian menjadi Universitas Islam Bandung atau Unisba pada tahun 1969.
Sejarah.
Tahun 1957, sejumlah tokoh umat Islam Jawa Barat bersama beberapa ulama yang pada saat itu menjadi anggota Konstituate, menggagas kaderisasi pemimpin umat yang "faqih fiddin" pada masa mendatang. Pada tanggal 15 Nopember 1958, gagasan tersebut diwujudkan melalui pendirian Perguruan Islam Tinggi (PIT), di bawah Yayasan Pendidikan Islam dengan Akta Notaris Lie Kwie Nio, nomor: 42. Para pendiri yang tercantum pada akta Notaris yaitu : Prof. Sjafie Soemardja, dr. H. Chasan Boesoiri, Achmad Sadali, Drs., Oja Somantri, R. Kosasih, R. Sabri Gandanegara, dan Dadang Hermawan.
Pada tahun 2007 Yayasan Pendidikan Islam diubah dengan Akta Notaris Dadang Abdul Haris Kosidin, S.H., nomor: 07, tertanggal 22 April 2007, menjadi Yayasan Universitas Islam Bandung (Yayasan Unisba).
Secara filosofis, dibalik semua itu terkandung harapan akan pelaksanaan ajaran Islam, dalam arti yang seluas-luasnya, terutama dalam menyiapkan manusia Indonesia yang berpendidikan tinggi, bertanggung jawab terhadap bangsa, negara, dan umat manusia yang berdasarkan pada pencapaian ridha Allah SWT.
Kehadiran perguruan tinggi ini dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Jawa Barat, khususnya akan adanya perguruan tinggi bernapaskan Islam di tengah bermacam corak perguruan tinggi pada waktu itu. Pembentukan perguruan tinggi ini mendapat dukungan sepenuhnya dari masyarakat Jawa Barat melalui para anggota DPRD-GR Provinsi Jawa Barat.
Untuk pertama kalinya, kegiatan perkuliahan diselenggarakan di Gedung Muslimin, Jalan Palasari No. 9 Bandung. Setahun kemudian, pada tahun 1960, kegiatan akademik dipindahkan ke Jalan Abdul Muis No. 73 Bandung. Pada tahun 1967, Perguruan Islam Tinggi (PIT) berubah menjadi Universitas Islam Bandung (Unisba) yang dipimpin oleh Prof. T. M. Soelaeman, M.Sc., EE. Sejak tahun 1972, seluruh kegiatan universitas diselenggarakan di kampus biru, yaitu di Jalan Tamansari No. 1 Bandung, di atas tanah seluas 10.808 m, yang disediakan Pemerintah Daerah Kotamadya Bandung.
Berbekal swadana dan swadaya kaum muslimin, didirikan bangunan-bangunan semi permanen untuk ruang kuliah, kantor, perpustakaan, fasilitas akademik, Masjid Al-Asya’ari Unisba, dan aula serbaguna. Karena jumlah mahasiswa semakin bertambah dan program akademik semakin banyak pada tahun 1980, dibangun kampus II di Ciburial Dago, lebih kurang 7 km dari kampus di Tamansari. Kampus II tersebut dibangun pada lahan sumbangan dari H. Amir Machmud (Menteri Dalam Negeri pada waktu itu).
Sejak tahun 1987, seluruh kegiatan akademik dan kemahasiswaan dipusatkan kembali di kampus Jalan Tamansari, sedangkan kampus II Ciburial digunakan untuk kegiatan pesantren mahasiswa, pertemuan-pertemuan ilmiah, penataran, dan pelatihan.
Tujuan pendidikan di Unisba adalah mewujudkan mujahid (pejuang), mujtahid (peneliti) dan mujaddid (pembaharu) dalam suatu masyarakat ilmiah yang Islami, maka dalam proses pembelajaran banyak dimuati pendidikan ke-Islam-an yaitu Pendidikan Agama Islam setiap semester, mentoring Agama Islam, pesantren mahasiswa dan sarjana. Berbagai sarana dan prasarana belajar, praktik dan penelitian sebagai penunjang proses pendidikan di Unisba, disediakan secara lengkap, antara lain: laboratorium, perpustakaan, pusat pembinaan dan laboratorium bahasa, pusat pengolahan data, internet, serta berbagai pusat penelitian dan pengabdian pada masyarakat.
Untuk memenuhi tuntutan pendidikan yang lebih tinggi, sejak tahun 1998 Unisba telah membuka Program Pascasarjana, yaitu Program Studi Ilmu Hukum dengan konsentrasi Hukum Islam dan Hukum Pidana serta Program Studi Manajemen Pendidikan Islam. Kini, dengan izin operasional No. 2952/D/T/2003 Unisba menambah Program Pascasarja baru, yaitu Program Studi Ilmu Komunikasi.
Lingkungan Kampus.
Kampus Biru Universitas Islam Bandung di Jalan Tamansari No.1 Bandung 40116 merupakan tempat yang sangat kondusif untuk menuntut ilmu dan mengembangkan diri sebagai mahasiswa, Student Center sebagai tempat sharing dan diskusi, tangga batu, titik 16 sebagai tempat rapat diskusi berbagai kegiatan dan event yang akan dilaksanakan di kampus dan mahasiswa sebagai pelaksana. Kantin dan mini cafe Koperasi Mahasiswa (Kopma) sebagai salah satu sarana yang disediakan kampus bagi mahasiswa. Didukung jangkauan internet "hot spot" dengan jaringan "wifi" yang bisa di akses seluruh civitas secara gratis.
Kegiatan Kampus.
Berbagai kegiatan Kampus yang dilaksanakan oleh mahasiswa dari berbagai Fakultas dan Program Studi baik yang bersifat keorganisasian maupun ektrakurikuler dan pengembangan kemampuan mahasiswa selain workshop dan seminar ataupun bedah buku serta Stadium General maupun Kuliah Umum berbagai Organisasi kemahasiswaan di antaranya:
Sarana Kampus.
Sarana kampus Universitas Islam Bandung selain diddukung akses transportasi yang sangat strategis dengan suasana kampus yang bersih dan kondusif dengan fasilitas "hot spot", mahasiswa bisa akses internet di seluruh wilayah kampus beberapa fasilitas yang dimiliki Universitas Islam Bandung di antaranya:
Jurnal Unisba.
Open Journal Sistem (OJS) versi Indonesia ini merupakan suatu sistem pengelolaan jurnal secara online di Unisba yang dikembangkan oleh Public Knowledge Project. P2U (Pusat Penerbitan Unisba) - LPPM (Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat) Universitas Islam Bandung sebagai salah satu lembaga yang memanfaatkan pengelolaan "e-journal"-nya dengan "Open Journal System" (OJS) menjadi rujukan bagi beberapa universitas di Indonesia sesuai dengan ketentuan Dikti (Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi).
OJS ini akan memengaruhi "Webometrics" PT, yaitu sebuah situs yang melakukan pemeringkatan universitas-universitas di seluruh dunia berdasarkan parameter digital. Setiap tahunnya, "Webometrics" mengeluarkan dua kali rilis pemeringkatan, yaitu pada Januari dan Juli. Kali ini, ada 361 perguruan tinggi di Indonesia yang masuk pemeringkatan "Webometrics".
Pemeringkatan oleh "Webometrics" ini didasarkan pada sejumlah aspek, antara lain terkait konten global yang terindeks oleh Google, jumlah rich file (pdf, doc, docs, dan ppt) yang terindeks di Google Scholar, dan karya akademik yang terpublikasi di jurnal internasional.
Tujuan dari pemeringkatan ini adalah mempromosikan publikasi situs, mendukung keterbukaan akses, dan akses elektronik untuk publikasi ilmiah. Indikator situs dinilai sangat berguna untuk pemeringkatan karena tak hanya berdasarkan jumlah kunjungan, tetapi juga pada jumlah konten global dan visibilitas dari universitas yang bersangkutan.
Sistem Pendidikan.
Sistem Pendidikan di UNISBA terdiri dari dua tahap atau strata, yaitu:
1. Sarjana atau Strata-1 (S1) yang dirancang selesai dalam 4 tahun dengan gelar Sarjana.
2. Magister atau Strata-2 (S2) yang dirancang selesai dalam 2 tahun dengan gelar Magister.
3. Doktor atau Strata-3 (S3) yang dirancang selesai dalam 3 tahun dengan gelar Doktor
Pendidikan Program Sarjana di UNISBA mempunyai beban sekurang-kurangnya 144 SKS dan sebanyak-banyaknya 160 SKS yang terbagi dalam:
1. Tahap Persiapan Bersama dengan beban minimal 36 (tiga puluh enam) SKS.
2. Tahap Sarjana Muda dengan beban minimal 72 (tujuh puluh dua) SKS.
3. Tahap Sarjana dengan beban minimal 36 (tiga puluh enam) SKS.
Mahasiswa Program Sarjana yang menunjukkan prestasi akademik tinggi dapat memilih untuk mengikuti pendidikan Program Magister sebagai bagian yang menyatu dengan Program Sarjana. Lulusan pendidikan Program Sarjana dengan prestasi akademik tinggi dapat memilih untuk mengikuti Program magister secara langsung.
Pendidikan Program Magister adalah kelanjutan linear Program Sarjana, atau merupakan interaksi beberapa disiplin ilmu yang terbentuk sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan atau tuntutan kebutuhan. Pendidikan Program Magister setelah Program Sarjana mempunyai beban sekurang-kurangnya 36 (tiga puluh enam) SKS dan sebanyak-banyaknya 50 (lima puluh) SKS.
Pendidikan Program Doktor adalah kelanjutan dari Program Magister mempunyai beban 46 SKS dan 6 SKS tidak sebidang
Sarjana.
Universitas Islam Bandung mempunyai 10 Fakultas dengan 18 Program Studi dan 2 Profesi, yaitu :
Pascasarjana.
Berdasarkan Keputusan Direktur Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Republik Indonesia Nomor 235/Dikti/Kep/1998 tanggal 09 Juli 1998, Universitas Islam Bandung (Unisba) diberi kepercayaan oleh pemerintah untuk menyelenggarakan Program Magister (S2) Ilmu Hukum. Persaingan untuk memperoleh kesempatan studi tingkat magister di bidang Ilmu Hukum, tampak semakin ketat.
Sementara itu Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan program tersebut, tergolong masih langka. Atas dasar itu, kami hadir memberikan alternatif bagi anda yang telah berpendidikan S1 (semua jurusan), untuk melanjutkan studi ke Program S2 bidang Ilmu Hukum dengan konsentrasi Hukum Islam dan Hukum Pidana. Sementara itu mulai tahun akademik 2001/2002, dibuka konsentrasi Hukum Administrasi Negara (HAN) dengan kekhususan Otonomi Daerah. Di samping itu, Berdasarkan Keputusan. Dirjen Binbaga Islam No.E/335/99 tanggal 20 Oktober 1999, juga telah dibuka Program Magister Ilmu Agama Islam dengan konsentrasi Manajemen Pendidikan Islam. Kini, telah dibuka juga Program Magister (S2) Ilmu Komunikasi dengan izin penyelenggara, nomor 2952/D/T/2003, tanggal 10 Oktober 2003.dan saat ini telah mendapatkan akreditasi C. Pada tahun 2006 telah dibuka Program Studi Doktor Ilmu Hukum dengan nilai Akreditasi B berdasarkan keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi nomor :024/BAN-PT/Ak-X/S3/I/2012 dan Program Studi Magister Profesi Psikologi dengan izin penyelenggaraan nomor :786T/2001 dan yang terakhir dibuka Program Magister Ilmu Komunikasi dengan konsentrasi Komunikasi Bisnis, Komunikasi Politik dan konsentrasi Komunikasi Dakwah.
Beberapa tahun kemudian lahir Magister Manajemen konsentrasi Manajemen Rumah Sakit dan Magister Ilmu Hukum konsentrasi Hukum Kesehatan
Konsentrasi Hukum Islam, Hukum Pidana, Hukum Administrasi.
Konsentrasi Manajemen Pendidikan Islam, Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD).
Konsentrasi Komunikasi Bisnis, Komunikasi Politik, Komunikasi Dakwah.
Konsentrasi Psikologi Klinis, Psikologi Pendidikan.
Konsentrasi Keuangan & Perbankan, Kepemimpinan, Kewirausahaan, Rumah sakit.

</doc>
<doc id="71618" url="?curid=71618" title="Samuel">
Samuel

Samuel atau Shmu'el (; , Shamu`il) adalah seorang pemimpin penting dalam Sejarah Israel kuno. Kisahnya diceritakan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 1 Samuel.
Menurut pandangan "sastra rabinik", Samuel adalah hakim terakhir dan nabi pertama yang mulai bernubuat di Negeri Israel. Ia hidup di antara dua zaman, yaitu zaman hakim-hakim dan zaman kerajaan, seperti yang dapat dilihat bahwa riwayat dalam Kitab 1 dan 2 Samuel langsung mengikuti Kitab Hakim-hakim. Ia mengurapi dua raja pertama Kerajaan Israel, yaitu Raja Saul dan Raja Daud.
Nama.
Arti nama Samuel (שְׁמוּאֵ֔ל) adalah 'nama-Nya adalah Allah' ('shemu', namanya; 'El', Allah) hal ini sesuai dengan janji Hana kepada Allah untuk menyerahkan anak yang akan dilahirkannya menjadi seorang nazir bagi Allah. Untuk mengingat janjinya itulah Hana menamai anaknya 'Shemuel'
Terjemahan harafiah lain dari "Samuel" ialah "Allah mendengar" ('Shama', mendengar; 'El', Allah), sesuai dengan Samuel 1:20; di situ dikatakan bahwa Hana menamai anaknya untuk mengenang permohonannya kepada Allah akan seorang anak, dan Allah mendengarnya.
Ada dua orang dalam Alkitab Perjanjian Lama yang memakai nama Samuel. Ada dua orang yang bernama Samuel dalam Perjanjian Lama, yaitu Samuel bin Amihud, tokoh ini sekali saja disebutkan dalam Alkitab. Tokoh terkenal yang disebut sebagai Nabi Samuel disebutkan pertama kali dalam 1 Samuel 1:20.
Tradisi Yahudi dan Kristen.
Kelahiran dan tahun-tahun pertama.
Kelahirannya dicatat dalam . Hana, ibu Samuel, adalah salah seorang dari dua istri Elkana, seorang Lewi. Ia pergi ke Silo untuk berdoa kepada Tuhan, dengan sungguh-sungguh memohon kepada Allah agar ia dapat mempunyai seorang anak lelaki. Doanya ternyata dikabulkan; dan setelah anak itu disapih ia membawanya ke Silo dan mempersembahkannya kepada Tuhan sebagai seorang "nazir" untuk seumur hidupnya.
Di sini segala kebutuhan fisiknya serta pendidikannya diperhatikan oleh kaum perempuan yang melayani di Kemah Suci, sementara Eli mengawasi pendidikan keagamaannya. Demikianlah, barangkali sekitar dua belas tahun dari hidupnya. "Tetapi Samuel yang muda itu, semakin besar dan semakin disukai, baik di hadapan TUHAN maupun di hadapan manusia." Pada masa itu pula terjadi kemerosotan moral yang hebat di Israel.
Filistin.
Bangsa Filistin, yang akhir-akhir ini bertambah jumlah dan kekuatannya, praktis merupakan tuan atas negeri itu dan mereka memperhamba bangsa Israel. Pada saat ini bentuk komunikasi baru dari Allah mulai terjadi atas diri anak kecil yang saleh ini. Sebuah suara yang misterius datang kepadanya pada malam hari, memanggil-manggil namanya, dan, sebagaimana yang diinstruksikan Eli, ia menjawab, "Berbicaralah, TUHAN, sebab hamba-Mu ini mendengar."
Kemasyhuran dan pengaruh.
Pesan yang datang dari Tuhan berisi berita kehancuran Eli dan anak-anaknya yang jahat. Samuel menyampaikan semuanya kepada Eli. Terhadap berita penghukuman yang mengerikan itu, Eli hanya menjawab, ""Dia TUHAN, biarlah diperbuat-Nya apa yang dipandang-Nya baik".
Tuhan kini menyatakan dirinya dalam cara yang berbeda-beda kepada Samuel. Kemasyhuran dan pengaruhnya meningkat di seluruh negeri sebagai satu-satunya orang yang dipanggil ke dalam jabatan sebagai nabi oleh Tuhan. Beban orang Filistin terlalu berat, dan rakyat yang mengeluh di bawah penindasan yang meluas itu, tiba-tiba bangkit memberontak, dan "orang Israel maju berperang melawan orang Filistin." Pertempuran hebat terjadi di Afek, dekat Eben-Haezer. Bangsa Israel dikalahkan, dengan 4.000 orang tewas "di medan pertempuran".
Tabut perjanjian dibawa ke medan perang.
Para tua-tua bangsa Israel berpendapat bahwa untuk mengatasi kehancuran ini mereka harus membawa bersama mereka Tabut Perjanjian sebagai lambang kehadiran Yahweh. Karena itu, tanpa berkonsultasi dengan Tuhan, mereka mengambil tabut itu dari Silo ke perkemahan dekat Afek. Ketika melihat tabut itu berada di antara rakyat mereka, rakyat pun "bersoraklah seluruh orang Israel dengan nyaring, sehingga bumi bergetar."
Pertempuran kedua.
Pertempuran kedua berlangsung, dan kembali tentara Filistin mengalahkan tentara Israel, menyerbu ke perkemahan mereka, membantai 30.000 orang, dan merebut Tabut Perjanjian. Berita tentang pertempuran fatal ini segera sampai di Silo. Segera setelah Eli yang lanjut usia mendengar bahwa Tabut Allah direbut, ia terjatuh dari kursinya di pintu gerbang, lalu patah lehernya dan meninggal.
Mungkin atas nasihat Samuel yang saat itu berusia sekitar 20 tahun, Kemah Suci bersama perlengkapannya dipindahkan dari Silo ke sebuah tempat yang dianggap aman, dan akhirnya ke Nob. Tabut itu diletakkan di sana selama bertahun-tahun. Tentara Filistin masuk ke Silo dan merampas serta menghancurkannya.
Beberapa pakar modern menganggap bahwa Kitab Ulangan pasal 32 mungkin ditulis oleh Samuel sendiri sebagai tanggapan terhadap implikasi teologis dari kekalahan yang sangat parah ini, meskipun tidak ada bukti konkrit bahwa hal ini benar terjadi.
Dua puluh tahun kemudian.
Ini adalah masa yang penting dalam sejarah Israel. Selama 20 tahun setelah pertempuran fatal di Afek, seluruh negeri berada di bawah penindasan bangsa Filistin. Selama tahun-tahun ini Samuel menjadi kekuatan spiritual di negeri itu. Dari kota Ramataim-Zofim atau Rama, tempat kelahiran dan tempat tinggalnya, pengaruhnya meluas ke seluruh negeri. Dengan semangat yang tak kenal lelah ia berkeliling ke mana-mana untuk menegur, mengecam rakyat, berusaha membangkitkan rasa berdosa mereka, dan mengajak mereka bertobat.
Usahanya berhasil sehingga seluruh bangsa Israel menyesal kepada Tuhan. Samuel mengumpulkan bangsanya di Mizpa, salah satu bukit tertinggi di Israel. Di sana mereka berpuasa dan berdoa, dan di bawah bimbingan Samuel, mempersiapkan diri untuk perang besar melawan bangsa Filistin yang kini datang dengan kekuatan penuh ke Mizpa untuk menghancurkan bangsa Israel. Samuel berdoa kepada Tuhan dan Tuhan menolong bangsa itu. Samuel, pemimpin mereka, juga bertindak sebagai pemimpin dalam peperangan. Bangsa Filistin dipukul mundur. Mereka melarikan diri dalam ketakutan dan banyak dari mereka yang tewas.
Akhir penindasan Filistin.
Pertempuran ini, yang mungkin terjadi sekitar 1095 SM, mengakhiri 40 tahun penindasan oleh Filistin. Untuk mengenang pembebasan besar itu, dan sebagai tanda syukur atas pertolongan yang diberikan oleh Tuhan, Samuel membangun sebuah batu besar di medan peperangan, dan menyebutnya "Eben-Haezer", dan berkata, "Sampai di sini TUHAN menolong kita". Di tempat yang sama ini, 20 tahun sebelumnya, bangsa Israel mengalami kekalahan besar, ketika Tabut Allah direbut.
Kemenangan atas Filistin ini menyebabkan periode damai yang panjang di Israel. Selama itu Samuel melakukan tugas sebagai Hakim, berjalan keliling bertahun-tahun dari rumahnya di Rama ke Betel, ke Gilgal (tidak jelas apakah ini yang di lembah sungai Yordan, ataukah di sebelah barat gunung Ebal dan Gerizim. Sejumlah pakar meyakini yang kedua), kemudian pulang melalui Mizpa kembali ke Rama.
Ibadah orang Israel.
Samuel menyelenggarakan ibadah secara teratur di Silo, di mana ia mendirikan altar; dan di Rama di mana ia mengumpulkan orang-orang muda dan mendirikan sekolah untuk para nabi. Sekolah-sekolah nabi kemudian juga didirikan di Gibea, Betel, Gilgal, dan Yerikho, memberikan pengaruh penting bagi karakter dan sejarah bangsa dalam memelihara agama murni di tengah pertumbuhan kesesatan. Mereka terus ada sampai Israel masuk ke dalam masa kerajaan.
Setelah lewat beberapa tahun menjadi hakim, Samuel dikenal sebagai sahabat dan penasehat bagi banyak orang Israel untuk urusan pribadi dan umum. Ia merupakan negarawan besar dan juga seorang reformer, dan semua menghargainya dengan gelar "pelihat", nabi Tuhan.
Akhir masa tugas.
Ketika Samuel sudah tua dan mendekati akhir masa tugasnya, para penatua Israel datang kepadanya di Rama (). Samuel mengangkat putra-putranya menjadi hakim di Bersyeba, tetapi mereka ternyata tidak jujur dan korupsi. Para tua-tua Israel, mengantisipasi penyalahgunaan kekuasaan Samuel serta ancaman dari bani Amon, menuntut agar seorang raja dipilih untuk memerintah bangsa Israel. Hal ini mengesalkan hati Samuel. Ia berdebat dengan mereka dan memberi peringatan konsekuensi kehadiran seorang raja (lihat 1 Samuel pasal 8). Akhirnya, setelah diberi petunjuk oleh Allah, Samuel menerima tuntutan mereka dan mengurapi Saul menjadi raja Israel.. Sebelum meminta diri dari bangsa itu untuk pensiun, Samuel mengumpulkan bangsa itu di Gilgal dan dengan khidmad menjabarkan kembali hubungannya dengan bangsa itu sebagai hakim dan nabi (1 Samuel pasal 12).
Sisa hidupnya dihabiskan di kota Rama dan hanya dalam peristiwa khusus muncul kembali di depan umum (1 Samuel 13, 15) membawa firman Allah untuk Saul. Ketika bersedih atas berbagai kejahatan yang jatuh ke bangsa itu, tiba-tiba ia disuruh Allah pergi ke Betlehem untuk mengurapi Daud bin Isai menjadi raja Israel kedua, yang kelak menggantikan raja Saul (1 Samuel 16).
Kematian.
Samuel mati di kota tinggalnya, Rama. Menurut tradisi Yahudi, tanggal kematiannya adalah 28 Iyar, kemungkinan pada usia sekitar 80 tahun. Seluruh orang Israel berkumpul meratapi dia dan menguburkan dia di rumahnya di Rama, bukan di dalam rumah itu sendiri, melainkan di halaman rumahnya (bandingkan ; ; ; ) Ketaatan Samuel kepada Allah dan berkat khusus dari Allah untuknya disebutkan di bagian Alkitab yang lain, yaitu dan .
Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), Samuel memimpin dan menjadi hakim atas orang Israel sendirian, setelah kematian Imam Besar Eli, selama 12 tahun; kemudian 18 tahun lamanya bersama-sama dengan raja Saul.
Makam.
Benjamin dari Tudela mengunjungi daerah sekitar kota Rama pada tahun 1173, mencatat bahwa para tentara Perang Salib menemukan tulang-tulang Samuel di pekuburan orang Yahudi di Ramla pada dataran pantai dan menguburkannya kembali di kota Rama, menghadap ke Kota Suci (Yerusalem). Kuburannya sendiri secara tradisi ada di kota yang dikenal dengan nama "Neby Samwil" (“nabi Samuel”) yang terletak di Mizpa daerah Benyamin, di mana Samuel diangkat menjadi pemimpin Israel. Sampai sekarang ada Mesjid "Nabi Samwil" di kota Rama, yang dibangun di atas bekas benteng zaman Perang Salib, di mana diyakini makam nabi Samuel ada di dalam bangunan Mameluke.
Tradisi Islam.
Samuel dalam Islam dianggap sebagai salah satu nabi Bani Israel dan dikatakan bahwa Samuel adalah keturunan dari Yusuf. Ia pernah diminta oleh kaumnya untuk memilih seorang pemimpin dari kalangannya. Pada akhirnya terpilihlah Thalut yang memiliki profesi seorang petani. Namanya tidak disebutkan dalam Al-Qur'an, tetapi referensi telah dibuat oleh Allah dalam surah Al Baqarah, tanpa menyebutkan namanya.

</doc>
<doc id="71620" url="?curid=71620" title="Visoko">
Visoko

Visoko adalah sebuah kota di Bosnia dan Herzegovina tengah dengan penduduk sekitar 17.000 orang. Kota ini terletak di jalan antara Zenica dan Sarajevo. Visoko terletak di tepi sungai Bosna, dan di sini sungai Fojnička bersatu dengan sungai Bosna. Secara administratif, kota ini merupakan bagian dari Canton Zenica-Doboj dari Federasi negara ini.
Daerah Visoko pernah menjadi pusat negara Bosnia pada abad pertengahan. Pada masa Kekaisaran Ottoman, kota Visoko didirikan oleh Ajas-beg. Setelah Bosnia dianeksasi oleh Austro-Hongaria, kota ini diberikan sebuah gaya yang baru, namun kuno, yang tercermin melalui gaya oriental Visoko yang lazim ditemukan di seluruh wilayah pemerintahan Ottoman. Pada masa Yugoslavia pertama Visoko tidak banyak berkembang, dan pada Perang Dunia II, kota ini tidak terlalu rusak. Perkembangan yang sungguh-sungguh baru dialami pada era Yugoslavia komunis. Perang Bosnia juga melanda Visoko, yang tetap berada di bawah kekuasaan tentara Bosnia-Herzegovina selama masa perang empat tahun itu. Kini Visoko adalah sebuah kota yang kaya dengan budaya dan sejarah, namun ekonominya telah banyak kehilangan kapasitas yang dulu dimilikinya sebelum perang Bosnia.

</doc>
<doc id="71629" url="?curid=71629" title="Tuhan sudah mati">
Tuhan sudah mati

"Tuhan sudah mati" (bahasa Jerman: ""Gott ist tot"") adalah sebuah ungkapan yang banyak dikutip dari Friedrich Nietzsche. Ungkapan ini pertama kali muncul dalam "Die fröhliche Wissenschaft", seksi 108 (New Struggles), dalam seksi 125 (The Madman), dan untuk ketiga kalinya dalam seksi 343 (The Meaning of our Cheerfulness). Juga muncul dalam buku klasik Nietzsche "Also sprach Zarathustra", yang paling bertanggung jawab dalam memopulerkan ungkapan ini. Gagasan ini dinyatakan oleh 'The Madman' sebagai berikut:
Penjelasan.
"Tuhan sudah mati" tidak boleh ditanggapi secara harafiah, seperti dalam "Tuhan kini secara fisik sudah mati"; sebaliknya, inilah cara Nietzsche untuk mengatakan bahwa gagasan tentang Tuhan tidak lagi mampu untuk berperan sebagai sumber dari semua aturan moral atau teleologi. Nietzsche mengakui krisis yang diwakili oleh kematian Tuhan bagi pertimbangan-pertimbangan moral yang ada, karena "Ketika seseorang melepaskan iman Kristen, ia mencabut hak terhadap moralitas Kristen dari bawah kakinya. Moralitas ini sama sekali tidaklah terbukti dengan sendirinya... Dengan menghancurkan sebuah konsep utama dari Kekristenan, iman kepada Tuhan, orang menghancurkan keseluruhannya: tak ada suatupun yang tinggal di tangannya." Inilah sebabnya mengapa di dalam "The Madman", si orang gila berbicara bukannya kepada orang percaya, melainkan kepada kaum ateis — masalahnya ialah bagaimana mempertahankan sistem nilai apapun di tengah ketiadaan tatanan ilahi.
Kematian Tuhan adalah sebuah cara untuk mengatakan bahwa manusia tidak lagi mampu mempercayai tatanan kosmis apapun yang seperti itu karena mereka sendiri tidak lagi mengakuinya. Kematian Tuhan, kata Nietzsche, akan membawa bukan hanya kepada penolakan terhadap keyakinan kosmis atau tatanan fisik tetapi juga kepaa penolakan terhadap nilai-nilai mutlak itu sendiri - kepada penolakan terhadap keyakinan akan suatu hukum moral yang obyektif dan universal, yang mengikat semua individu. Dalam cara ini, hal ini membawa kepada nihilisme, dan inilah yang diuashakan Nietzsche untuk menemukan suatu pemecahan dengan mengevaluasi kembali dasar-dasar dari nilai-nilai manusia. Bagi Nietzsche, hal ini berarti mencari dasar-dasar yang jauh lebih dalam daripada nilai-nilai Kristen. Kebanyakan orang menolak untuk mencari lebih jauh daripada nilai-nilai ini.
Nietzsche percaya bahwa kebanyakan orang tidak mengakui (atau menolak untuk mengakui) kematian ini berdasarkan ketakutan atau angst (kecemasan) mereka yang paling terdalam. Karena itu, ketika kematian itu mulai diakui secara luas, orang akan berputus asa dan nihilisme akan meraja lela, seperti halnya pula dengan kepercayaan relativistik bahwa kehendak manusia adalah hukum di dalam dirinya sendiri—apapun boleh dan semuanya diizinkan. Inilah sebagian alasan mengapa Nietzsche menganggap Kekristenan nihilistik. Bagi Nietzsche, nihilisme adalah konsekuensi dari sistem filsafat yang idealistik manapun, karena semua idealisme menderita kelemahan yang sama seperti moralitas Kristen—yakni tidak memiliki "dasar" untuk membangun di atasnya. Karena itu ia menggambarkan dirinya sebagai 'manusia bawah tanah' ("subterranean man") yang sedang bekerja, yang menggali dan menambang dan menggangsir."
Kemungkinan-kemungkinan baru.
Nietzsche percaya bahwa bisa ada kemungkinan-kemungkinan yang positif bagi manusia tanpa Tuhan. Melepaskan kepercayaan kepada Tuhan akan membuka jalan bagi kemampuan-kemampuan kreatif manusia untuk berkembang sepenuhnya. Tuhan orang Kristen, dengan perintah-perintah dan larangan-larangan-Nya yang sewenang-wenang, tidak akan lagi menghalanginya, sehingga manusia boleh berhenti mengalihkan mata mereka kepada ranah adikodrati dan mulai mengakui nilai dari dunia "ini". Pengakuan bahwa "Tuhan sudah mati" adalah bagaikan sebuah kanvas kosong. Ini adalah kebebasan untuk menjadi sesuatu yang baru, yang lain, kreatif — suatu kebebasan untuk menjadi sesuatu tanpa dipaksa untuk menerima beban masa lampau. Nietzsche menggunakan metafora laut yang terbuka, yang dapat menggairahkan dan menakutkan. Orang-orang yang akhirnya belajar untuk menciptakan kehidupan mereka kembali akan mewakili suatu tahap yang baru dalam keberadaan manusia, sang Übermensch. 'Tuhan sudah mati' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan, 'revaluasi terhadap semua nilai'.
"Suara Nietzsche.
Meskipun Nietzsche menempatkan ungkapan "Tuhan sudah Mati" ke dalam mulut seorang "gila" dalam " Die fröhliche Wissenschaft", ia juga menggunakan ungkapan ini dalam suaranya sendiri dalam seksi 108 dan 343 dari buku yang sama. Dalam ucapan si orang gila, orang itu digambarkan berlari-lari di pasar sambil berseru-seru, "Tuhan sudah mati! Tuhan tetap mati!" Ia membangkitkan rasa geli pada beberapa orang. Namun tak seorangpun yang menanggapinya dengan serius. Dengan rasa frustrasi si orang gila menghantamkan lenteranya di tanah, sambil berteriak keras-keras bahwa ia datang terlalu dini. Orang belum dapat menyadari bahwa mereka telah membunuh Tuhan. Lalu ia pun berkata:
Sebelumnya dalam buku itu (seksi 108), Nietzsche menulis "Tuhan sudah mati; tetapi karena cara manusia, mungkin masih ada gua-gua selama ribuan tahun di mana bayang-bayang Tuhan masih akan kelihatan. Dan kita -- kita masih harus memusnahkan bayang-bayang-Nya pua." Si tokoh protagonis dalam "Also Sprach Zarathustra" juga mengucapkan kata-kata tersebut, dan berkomentar kepada dirinya sendiri setelah mengunjungi seorang pertapa yang, setiap harinya, menyanyikan nyanyian dan hidup untuk memuliakan tuhannya:
Ketika menemukan dalam sebuah nyanyian gereja karya Martin Luther apa yang digambarkan oleh Hegel sebagai "kata-kata yang kejam", "ungkapan yang keji", yakni, "Tuhan sudah mati", Hegel arangkali adalah filsuf besar pertama yang mengembangkan tema tentang kematian Tuhan. Menurut Hegel, bagi suatu bentuk pengalaman, Tuhan sudah mati. Sambil mengomentari "Critique" pertama Kant, Heinrich Heine berbicara tentang "Tuhan yang sedang sekarat". Heine memengaruhi" Nietzsche. Sejak Heine dan Nietzsche, ungkapan "Kematian Tuhan" menjadi populer. (K. Satchidananda Murty, "The Realm of Between", IIAS,1973)
Gerakan Kematian Tuhan (Teologi).
Sampul majalah "Time" 8 April 1966 dan artikel yang menyertainya mengenai suatu gerakan dalam teologi Amerika yang muncul pada tahun 1960-an, dikenal sebagai "kematian Tuhan". Gerakan Kematian Tuhan kadang-kadang secara teknis disebut sebagai "teotanatologi."
Tokoh penganjur utama teologi ini termasuk para teolog Gabriel Vahanian, Paul van Buren, William Hamilton dan Thomas J. J. Altizer, serta rabi Yahudi Richard Rubenstein.
Pada 1961 buku Vahanian "The Death of God" (Kematian Tuhan) diterbitkan. Vahanian berpendapat bahwa budaya sekuler yang modern telah kehilangan semua rasa tentang yang suci, tidak memiliki makna sakramental apapun, tidak mempunyai tujuan transendental ataupun rasa bahwa hidup manusia dipelihara oleh Tuhan. Ia menyimpulkan bahwa bagi pikiran modern, "Tuhan sudah mati", tetapi ia tidak memaksudkan bahwa Tuhan tidak ada lagi. Dalam visi Vahanian, manusia membutuhkan suatu budaya pasca-Kristen dan pasca-modern yang telah ditransformasikan, untuk menciptakan suatu pengalaman yang baru tentang yang ilahi.
Baik Van Buren maupun Hamilton sama-sama sepakat bahwa konsep transendensi telah kehilangan tempatnya yang bermakna dalam pikiran moden. Menurut norma-norma pemikiran modern kontemporer, Tuhan "sudah" mati. Dalam menanggapi keruntuhan transendensi ini, Van Buren dan Hamilton menawarkan masyarakat sekuler pilihan tentang Yesus sebagai manusia teladan yang bertindak di dalam cinta kasih. Perjumpaan dengan Kristus dari iman akan terbuka dalam sebuah komunitas gereja.
Altizer menawarkan sebuah teologi radikal tentang kematian Tuhan yang meminjam dari gagasan-gagasan William Blake, pemikiran Hegelian dan gagasan Nietzschean. Ia mengkonsepsikan teologi sebagai suatu bentuk puisi di mana imanensi (kehadiran) Tuhan dapat dijumpai dalam komunitas-komunitas iman. Namun, ia tidak lagi menerima kemungkinan untuk mengukuhkan keyakinan terhadap Tuhan yang transenden. Bagi Altizer, Tuhan telah menjelma di dalam Kristus dan telah memancarkan rohnya yang imanen yan tetap ada di dunia meskpun Yesus mati.
Rubenstein mewakili sisi radikal dari pemikiran Yahudi yang bergumul melalui dampak Holocaust. Dalam pengertian teknis ia mengatakan, berdasarkan Kabbalah, bahwa Tuhan telah "mati" dalam menciptakan dunia. Namun, bagi budaya Yahudi modern, ia berpendapat bahwa kematian Tuhan terjadi di Auschwitz. Dalma karya Rubenstein, kita tidak mungkin lagi percaya kepada Allah dari perjanjian Abrahamik. Ia merasa bahwa satu-satunya kemungkinan yang tersisa bagi orang Yahudi adalah menjadi orang kafir, atau menciptakan makna mereka sendiri.

</doc>
<doc id="71634" url="?curid=71634" title="Pesaban, Rendang, Karangasem">
Pesaban, Rendang, Karangasem

Pesaban merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali. Desa ini memiliki objek wisata pegunungan dan air terjun yang indah. Restoran dan berbagai fasilitas pariwisata lain juga tersedia disini. Penduduk desa kebanyakan bekerja sebagai petani, pegawai negeri serta pegawai rumah makan di desa ini. Sisanya banyak yang merantau ke luar desa, luar daerah serta ke luar negeri yang pada umumnya sebagai anak buah kapal pesiar.

</doc>
<doc id="71642" url="?curid=71642" title="Bahan semai">
Bahan semai

Bahan semai adalah bahan kimia yang ditambahkan ke dalam awan dalam proses hujan buatan. Ada 2 jenis bahan yang dipakai yaitu "higroskopik" dan "glasiogenik".
Baham semai higroskopis dapat menarik uap air dari sekelilingnya dan membentuk tetes-tetes air yang kemudian ikut berperan di dalam proses pembentukan butir-butir hujan di dalam awan. Dengan penambahan bahan ini, awan semakin cepat matang. Volume awan menjadi lebih besar dari biasanya. Akibatnya air hujan yang dihasilkan dari awan ini semakin banyak.
Tidak semua awan dapat dikenai perlakuan dengan bahan semai ini. Hanya awan cumulus dengan kriteria-kriteria tertentu yang dapat disemai.
Bahan semai glasiogenik adalah bahan yang dapat menghasilkan es. Bahan ini diterbarkan di atmosfer pada ketinggian di atas "freezing level". Pada lapisan ini banyak terdapat uap air lewat dingin ("super cooled moisture") yang dapat membeku secara alami karena lingkungan yang amat bersih. Dengan penambahan bahan glasiogenik uap air ini membeku dengan cepat. Es yang turun ke lapisan lebih rendah perlahan-lahan mencair dan menambah jumlah air hujan yang turun kepermukaan bumi.

</doc>
<doc id="71660" url="?curid=71660" title="Tikar">
Tikar

Tikar adalah hasil anyaman yang biasanya dipakai sebagai alas duduk atau tidur. Tikar biasanya dibuat dari daun kelapa, pandan,siwalan, plastik atau bahan lain.
Tikar yang terbuat dari daun kelapa mempunyai bentuk sangat sederhana dan kasar dalam bahasa Madura disebut ghidhang.
Dalam masyarakat tradisional Madura, tikar daun pandan dipakai sebagai pembungkus kasur yang dibawa oleh pengantin laki-laki pada saat pernikahan. Kebiasaan ini mulai ditinggalkan, dan tikar daun pandan digantikan tikar plastik.

</doc>
<doc id="71661" url="?curid=71661" title="Lombok TV">
Lombok TV

Lombok TV adalah stasiun televisi lokal pertama yang ada di daerah Nusa Tenggara Barat. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal.
Lombok TV sebagai stasiun televisi lokal kebanggan masyarakat Pulau Lombok dan menjadi pilihan untuk mendapatkan referensi dalam hal berita maupun program-program menarik lainnya (seperti sasak tulen, koes plus night, online request & musik spesial) yang kami sajikan.
Lombok TV sudah dapat dinikmati oleh sebagian besar masyarakat Pulau Lombok, yang meliputi Kota Mataram, Lombok Barat, Lombok Tengah dan sebagian Lombok Timur. Saat ini, Lombok TV juga melakukan proses pengembangan jaringan untuk dapat menjangkau Kabupaten Sumbawa, Bima dan Dompu.
Dengan kekuatan pemancar sebesar 2000 KW di Bukit Ketejer serta 1300 KW yang masing-masing telah terpasang di Lombok Timur untuk menjangkau Sumbawa Barat dan 1300 KW di Lombok Utara.
Dengan potensi yang miliki saat ini, Lombok TV merupakan salah satu media promosi yang efektif untuk memasarkan produk barang maupun jasa.
Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan City TV Network.

</doc>
<doc id="71670" url="?curid=71670" title="Daftar pulau terluar Indonesia">
Daftar pulau terluar Indonesia

Galeri.
Sebagai salah satu upaya sosialisasi keberadaan pulau-pulau kecil terluar dalam rangka menjaga keutuhan wilayah Republik Indonesia, Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi, Departemen Komunikasi dan Teknologi Informasi Republik Indonesia menerbitkan prangko seri Pulau-pulau kecil Terluar bertepatan pada peringatan Hari Nusantara yang jatuh pada tanggal 13 Desember 2008. Prangko seri ini menampilkan 4 pulau tersebut, yaitu Damar, Sebatik, Batubawaikang dan Bras.

</doc>
<doc id="71674" url="?curid=71674" title="Daftar buah">
Daftar buah

Indeks: 

</doc>
<doc id="71677" url="?curid=71677" title="Kangayan, Sumenep">
Kangayan, Sumenep

Kangayan adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kangayan merupakan kecamatan baru hasil pemekaran Kecamatan Arjasa pada tanggal 29 Juni 2004. Kecamatan ini berada di bagian timur Pulau Kangean.

</doc>
<doc id="71680" url="?curid=71680" title="Tuak">
Tuak

Tuak adalah sejenis minuman beralkohol Nusantara yang merupakan hasil fermentasi dari nira, beras, atau bahan minuman/buah yang mengandung gula. Tuak adalah produk minuman yang mengandung alkohol. Bahan baku yang biasa dipakai adalah: beras atau cairan yang diambil dari tanaman seperti nira pohon enau atau nipah, atau legen dari pohon siwalan atau tal, atau sumber lain. Kadar alkohol tuak di pasaran berbeda-beda bergantung daerah pembuatnya. Tuak jenis arak yang dibuat di pulau Bali yang dikenal juga dengan nama Brem Bali, dikenal mengandung alkohol yang kadarnya cukup tinggi.
Beberapa tempat di Pulau Madura dahulu dikenal sebagai sebagai penghasil tuak, namun orang Madura tidak mempunyai kebiasaan minum yang kuat. Saat ini dapat dikatakan sangat sedikit orang Madura yang minum tuak atau arak. Masyarakat Tapanuli (Sumatera Utara), khususnya masyarakat Batak menganggap bahwa tuak berkhasiat menyehatkan badan karena mengandung efek menghangatkan tubuh. Hal yang sama dijumpai pada masyarakat suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi Selatan, yang memiliki kebiasaan minum tuak. Selain untuk menghangatkan badan, tuak dari pohon enau di Toraja telah menjadi minuman pada ritual-ritual adat. Sehingga setiap pelaksanaan ritual adat sudah pasti tersedia tuak.
Jenis tuak.
Tuak beras.
Tuak beras adalah sejenis minuman masyarakat Iban di Kalimantan. Biasanya tuak beras diolah dari sejenis beras yang disebut "beras pulut" (beras ketan). Beras tersebut akan direndam air di dalam tempayan yang disebut "Tajau". Proses tersebut akan mengambil waktu setidaknya dua minggu sebelum dapat diminum dan beras tersebut juga akan menjadi makanan yang disebut "tapai". Namun saat ini proses pembuatan tuak beras berlainan sedikit, yaitu selain dibuat menggunakan beras ketan, juga dicampur dengan gula pasir supaya rasanya lebih manis.
Biasanya tuak beras akan dihidangkan pada perayaan tertentu seperti perayaan Gawai Dayak, Gawai Hantu, Gawai Kenyalang dan sebagainya. Selain dari masyarakat Iban, terdapat juga masyarakat lain seperti Bidayuh, Orang Ulu yang juga membuat tuak dengan cara mereka sendiri. Tuak jenis ini memiliki kandungan alkohol yang cukup untuk membuat mabuk bila diminum berlebihan.
Tuak nira.
Tuak nira biasanya dihasilkan dari menyadap nira dari mayang (tongkol bunga) pohon enau atau nipah. Mayang enau atau nipah akan dibiarkan akan menjadi buah, dipotong dan air manis yang menitik dari tandan yang dipotong itu akan dikumpulkan dalam wadah, biasanya buluh bambu. Air nira yang terkumpul dan belum mengalami fermentasi tidak mempunya kandungan alkohol dan biasa dijual sebagai minuman jajanan legen. Bila dibiarkan, kandungan gula di dalamnya akan menjadi alkohol melalui proses fermentasi selama beberapa hari dengan kandungan alkohol sekitar 4%. Tuak enau atau nipah ini dapat diminum selepas beberapa hari.
Biasanya tuak nira dihidangkan pada perayaan tertentu seperti pesta perkawinan. Bila tuak enau atau nipah ini dibiarkan terlalu lama akan menjadi masam dan lama-kelamaan akan menjadi cuka secara alami tanpa mencampurkan bahan asing.
Nama-nama lain.
Ada berbagai nama daerah untuk tuak, seperti:

</doc>
<doc id="71689" url="?curid=71689" title="Pucakwangi, Pagerruyung, Kendal">
Pucakwangi, Pagerruyung, Kendal

Pucakwangi adalah salah satu desa di Kecamatan Pagerruyung, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Bangunsari di sebelah barat, Desa Krikil di timur, dan Desa Petung di selatan.
luas wilayah : 190.324 ha

</doc>
<doc id="71705" url="?curid=71705" title="Kongkang kolam">
Kongkang kolam

Kongkang kolam adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Hylarana chalconota" Schlegel, 1837. Orang Sunda (Jawa Barat) menyebutnya "bangkong kolé". Sedangkan namanya dalam bahasa Inggris adalah "white-lipped frog" atau "copper-cheeked frog".
Pemerian.
Kodok yang berukuran kecil sampai agak besar, panjang tubuhnya antara 30-70 mm SVL ("snout-to-vent", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari yang betinanya. Moncong meruncing, mata besar menonjol dan tubuh umumnya ramping. Kaki panjang dan ramping, dengan selaput renang penuh hingga ke ujung, kecuali pada ujung jari keempat (jari terpanjang). Jari-jari tangan dan kaki dengan ujung yang melebar serupa cakram.
Warna tubuh berubah-ubah. Dorsal (fase terang) sering berwarna krem kekuningan, atau kehijauan. Sisi tubuh (lateral) keputihan, kekuningan atau hijau kekuningan terang. Pada fase gelap, kebanyakan berwarna coklat atau coklat gelap berbintik-bintik hitam bulat, lk. 1-2 mm diameter, dengan letak tak beraturan. Terdapat sepasang lipatan dorsolateral yang agak samar di punggung. Ventral (sisi bawah tubuh) putih telur berbintik atau bernoda kecoklatan, "terutama di sekitar dagu". Kulit ventral halus licin, sedangkan kulit dorsal berbintil-bintil halus.
"Bibir atas perak kekuningan", dilanjutkan dengan satu atau beberapa bintik perak hingga di atas lengan. "Pipi dengan warna coklat gelap", yang makin muda ke belakang; timpanum coklat muda. Kaki sering "dengan warna kemerahan" pada sisi bawah, sekitar persendian, dan pada selaput renang.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Aktif terutama di malam hari, kodok ini sering didapati di sekitar kolam, selokan, saluran air atau sungai kecil. Kodok jantan kebanyakan bertengger di semak belukar yang merimbuni tepi air, hingga 1.5 m di atas tanah, sambil berbunyi sesekali untuk memikat betinanya. Bunyinya, "..cuit, ..cuit.. " mirip siulan burung, meski tidak terlalu keras. "Chalconota" berarti banyak bersuara.
Kodok betina kerap didapati di malam hari di atas batu, dan kadang-kadang pula di sesemakan, dekat badan air. Kodok ini memangsa serangga dan laba-laba.
Berudu kongkang kolam berwarna kehijauan, kekuningan, dan kadang-kadang jingga, dengan tiga garis hitam yang berpusat di mata (Iskandar, 1998). Di sisi bawah tubuh, terdapat sederetan kelenjar kecil berwarna putih pada masing-masing sisi perutnya (Inger and Stuebing, 1997). Berudu ini tinggal pada air tenang atau yang menggenang.
"H. chalconota" menyebar di Sumatera Selatan, Lampung, Jawa dan Bali (Iskandar, 1998).
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="71709" url="?curid=71709" title="Kongkang racun">
Kongkang racun

Kongkang racun adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Rana hosii" Boulenger, 1891. Orang Sunda (Jawa Barat) menyebutnya "kolé héjo". Sedangkan namanya dalam bahasa Inggris adalah "poisonous rock-frog". Diberi nama demikian karena kulitnya mengandung kelenjar racun yang mampu membunuh hewan-hewan kecil. Sementara nama ilmiahnya diberikan untuk mengenang Charles Hose, seorang naturalis dari Inggris (Iskandar, 1998).
Pemerian.
Kodok yang cantik ini berukuran sedang sampai besar, bertubuh kekar. Panjang tubuh umumnya antara 45-100 mm SVL ("snout-to-vent", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari yang betinanya.
Kulit dorsal (bagian punggung) berbintil halus dan rapat, umumnya hijau terang, hijau lumut sampai hijau tua; ada pula yang kebiruan. Sisi tubuh hijau kekuningan. Sebuah garis gelap, coklat tembaga hingga kehitaman, dan putus-putus tidak beraturan berjalan di sisi tubuh dari ujung moncong, pipi, sebelah atas timpanum (gendang telinga), sebelah bawah lipatan dorsolateral, memanjang hingga ke pinggang. Di sana-sini, garis gelap ini bercampur dengan bercak kehijauan, kekuningan atau keemasan.
Bibir atas berwarna keemasan, bibir bawah kecoklatan. Iris mata keemasan. Selain di bibir dan moncong, warna dan bercak kuning atau keemasan sering pula terdapat di tangan, lipatan dorsolateral bagian belakang dan pangkal paha.
Jari-jari tangan dan kaki dengan ujung yang melebar membentuk piringan. Selaput renang penuh mencapai pangkal piringan pada jari kaki, coklat gelap atau kehitaman warnanya. Sisi bawah tubuh (ventral) berkulit halus, putih bersemu keemasan. Sisi bawah paha coklat merah daging, sisi atasnya berbelang-belang coklat sampai gelap kehitaman.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Kodok yang berasosiasi dengan sungai berbatu. Jarang ditemui jauh dari sungai, "R. hosii" menyukai aliran air yang deras dan jernih, terutama di hutan-hutan yang belum atau hanya sedikit terganggu. Di malam hari, kodok ini kerap ditemui di tepian sungai berbatu atau di atas tetumbuhan dekat aliran air. Pada musim kawin, belasan hingga puluhan katak jantan biasa berkumpul berdekatan di atas batu di tepi air yang berarus deras.
"R. hosii" diketahui tersebar cukup luas, mulai dari Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa hingga Borneo.
Catatan.
Racun kodok ini tidak berbahaya bagi manusia sepanjang tidak tertelan. Selalu mencuci tangan setelah menangkap atau memegang kodok, cukup untuk melindungi diri dari bahaya racun tersebut.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="71710" url="?curid=71710" title="Billie Holiday">
Billie Holiday

Billie Holiday (), dilahirkan dengan nama Eleanora Fagan dan juga dijuluki "Lady Day", adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang sering dianggap sebagai salah satu penyanyi jazz wanita terbesar sepanjang masa, bersama Sarah Vaughan dan Ella Fitzgerald. Salah satu lagunya paling terkenal adalah ""Strange Fruit"" yang mengutuk rasialisme yang terjadi di AS pada zamannya.

</doc>
<doc id="71711" url="?curid=71711" title="Partai Tionghoa Indonesia">
Partai Tionghoa Indonesia

Partai Tionghoa Indonesia adalah sebuah partai politik di Indonesia yang didirikan pada tanggal 25 September 1932.
Susunan pengurus pertama:
Pada periode 1935-1939, partai ini berhasil meraih satu kursi terpilih dalam Volksraad

</doc>
<doc id="71715" url="?curid=71715" title="Pewarta Soerabaia">
Pewarta Soerabaia

Pewarta Soerabaia adalah sebuah surat kabar Melayu-Tionghoa yang pernah ada di Indonesia, diterbitkan di Surabaya. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1902 oleh Kommer, seorang warga Belanda.

</doc>
<doc id="71764" url="?curid=71764" title="Mike Shinoda">
Mike Shinoda

Michael Kenji Shinoda, atau lebih dikenal sebagai Mike Shinoda atau Mike () adalah seorang pentolan grup musik "rock" Amerika Serikat, Linkin Park. Di Linkin Park, Mike berperan sebagai rapper, kadang kibordis dan kadang gitaris.
Ayah Mike Shinoda seorang keturunan Jepang, dan ibunya berdarah Amerika Asli (Indian)—bukan keturunan Rusia seperti disebutkan di beberapa media. Mike mempunyai seorang kakak laki-laki bernama Jason Shinoda.
Perkenalan dengan musik.
Mike Shinoda menghabiskan masa kecilnya di Agoura. Perkenalan pertamanya dengan musik yaitu lewat musik Zaman Klasik. Mike mulai belajar piano klasik saat berusia 3 tahun. Karena bosan, kemudian dia beralih ke Jazz.
Setelah dari jazz, Mike beralih ke hip-hop. Perkenalannya dengan hip-hop yaitu melalui teman-temannya. Setelah menonton konser Anthrax dan Public Enemy, Mike memutuskan dirinya untuk hidup sebagai musisi. Kemudian dia belajar rapping dan membuat lirik lagu saat umur 14 tahun.
Fort Minor.
Ketika Linkin Park sedang vakum, Mike memutuskan untuk membuat solo projek hip-hopnya bernama Fort Minor. Fort bermakna kuat, sedangkan minor bermakna lemah, mengutip dari Mike, “Minor dalam musik biasanya lebih ‘gelap’ daripada kunci mayor". Di solo projek ini, Mike tidak sendirian. Dia ditemani Styles of Beyond, yaitu Ryu, Tak, dan DJ Cheapshot. Fort Minor lalu merilis album pertama mereka yaitu The Rising Tied. Banyak artis yang mereka undang dalam album ini, seperti Holly Brook dan Jonah Matranga dalam singel “Where’d You Go?”, Black Thought dalam “Right Now”, Common dalam “Back Home”, dan dengan John Legend dalam “High Road”. Album ini diproduseri oleh Jay Z. 
“Believe Me” menceritakan sebuah persahabatan yang hancur dengan bebunyian perkusi Latin oleh Bobo. Mike menyimpulkan kesuksesan ala formulanya sendiri dalam “Remember The Name” dengan ungkapan ‘10 persen keberuntungan, 20 persen keahlian, 15 persen konsentrasi dan kekuatan dari keinginan, 5 persen kesenangan, 50 persen beban, dan 100 persen alasan untuk mengingat namanya.’ Lagu “Right Now” diadaptasi dari film Short Cuts oleh Robert Altman. Mike menulis lagu “Where’d You Go?” yang terinspirasi dari istrinya yang sering ia tinggalkan karena pekerjaannya. Mike berkata, setiap kali istrinya mendengar lagu itu, ia selalu menangis. Setelah mengunjungi Museum Nasional Jepang-Amerika Serikat, Mike lalu menulis lagu ‘Kenji’ yang bercerita tentang keluarganya ketika Perang Dunia II, yang diasingkan ke sebuah tempat karena mereka adalah orang Jepang.
Jiwa sosial.
Mike juga sering mengikuti bakti sosial atau amal. Dia memberikan beasiswa bagi murid di sekolahnya terdahulu. Mike juga mengikuti organisasi sosial, seperti United Way, AIDS Project L.A., Densho, Japanese American National Museum, Arthritis Foundation, dan Make-A-Wish Foundation. Tahun 2004, Mike mendirikan organisasi untuk membangun kembali Asia Tenggara karena tsunami, bernama Music For Relief, Linkin Park mengadakan konser di Los Angeles yang langsung terjual habis untuk korban tsunami, dan menghasilkan lebih dari 2 juta dolar Amerika.

</doc>
<doc id="71765" url="?curid=71765" title="Amabi Oefeto Timur, Kupang">
Amabi Oefeto Timur, Kupang

Amabi Oefeto Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan Amabi Oefeto Timur memiliki 8 (delapan) desa:

</doc>
<doc id="71769" url="?curid=71769" title="Abdul'aziz Bilkhadim">
Abdul'aziz Bilkhadim

Abdelaziz Belkhadem ( ; ) adalah seorang politikus Aljazair yang penah menjadi Perdana Menteri Aljazair dari tahun 2006 hingga 2008. Ia adalah Sekretaris Jenderal Front Pembebasan Nasional (FLN), dan sejak tahun 2008 ia menjadi Menteri Negara dan Wakil Pribadi Presiden Abdelaziz Bouteflika.

</doc>
<doc id="71772" url="?curid=71772" title="Savage Garden">
Savage Garden

Savage Garden adalah nama grup musik asal Australia yang beranggotakan 2 orang yaitu Darren Hayes dan Daniel Jones. Grup musik ini dibentuk tahun 1994-2001. Grup musik ini mengeluarkan 3 album yaitu "Savage Garden", Afirmation", dan "Truly Madly Deeply".

</doc>
<doc id="71782" url="?curid=71782" title="Reban, Batang">
Reban, Batang

Reban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71783" url="?curid=71783" title="Subah, Batang">
Subah, Batang

Subah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71784" url="?curid=71784" title="Tulis, Batang">
Tulis, Batang

Tulis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71785" url="?curid=71785" title="Wonotunggal, Batang">
Wonotunggal, Batang

Wonotunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71791" url="?curid=71791" title="Ampel, Boyolali">
Ampel, Boyolali

Ampel () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kantor Kecamatan Ampel terletak di pinggir jalan raya Solo-Semarang. Atau, antara kota Boyolali dan Salatiga.
Ampel terkenal karena abon. Abon adalah makanan kering dari daging sapi. Pasar sapi di Ampel cukup besar. Ramai pada pasaran hari Kliwon. Sapi dan daging sapi banyak dikirim ke Jakarta dan Yogyakarta.
Pada Tahun 2007, Kecamatan Ampel terdiri dari 20 desa, 358 Dukuh, 149 RW dan 539 RT.
Topografi.
Kecamatan Ampel terletak pada ketinggian 520 sampai dengan 1.840 mpdl, dan memiliki temperatur udara rata-rata antara 260 C – 300 C. Curah hujan tertinggi muncul antara bulan Desember hingga Maret, berkisar antara 300–350 mm per bulan, sehingga pada bulan-bulan tersebut perlu diwaspadai desa-desa yang berada di lereng Gunung Merbabu karena rawan terjadi tanah longsor. Desa-desa tersebut yaitu Jlarem, Sampetan, Ngadirojo, Ngargoloko, Candisari dan Ngagrong. Pada waktu musim kemarau 6 desa tersebut juga harus ekstra hati-hati karena juga rawan terhadap bencana kebakaran.
Agama.
Penduduk di Kecamatan Ampel mayoritas beragama Islam (92%), Kristen/Katholik (4,52%), sedangkan Hindu – Budha (3,95%).
Mata pencaharian.
Mata pencaharian penduduk di Kecamatan Ampel mayoritas pada sektor pertanian 21,94%, perkebunan sekitar 0,24%, peternakan 3,42%, industri 0,7%, sedangkan yang lainnya tersebar pada sektor perdagangan, jasa, angkutan dan lain-lain.

</doc>
<doc id="71792" url="?curid=71792" title="Andong, Boyolali">
Andong, Boyolali

Andong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Andong terletak di jalan antara Klego dan Salam/Gemolong. Jarak dengan ibu kota Kabupaten Boyolali ± 40 Km. Terletak pada ketinggian ± 300 mdpl.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Andong terdiri dari 16 Desa

</doc>
<doc id="71793" url="?curid=71793" title="Banyudono, Boyolali">
Banyudono, Boyolali

Banyudono () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Topografi Banyudono berkisar antara 75-400 meter dpl.
Banyudono terkenal karena pemandian Umbul Pengging. Di pasar Pengging banyak diperdaganggkan bebek dan angsa hidup.

</doc>
<doc id="71794" url="?curid=71794" title="Boyolali, Boyolali">
Boyolali, Boyolali

Boyolali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kota Boyolali terletak di jalan raya Solo-Semarang. Boyolali berasal dai kata "Mbok ya lupa", artinya semoga dapat melupakan peristiwa buruk ini. Jalan utama kota ini bernama Jl. Pandanaran. Terambil dari kata Ki Ageng pandanaran, tokoh pada ceritera lokal tersebut.
Boyolali memiliki pasar sapi yang besar di Sunggingan. Lebih besar daripada pasar sapi di Simo dan Ampel, tetapi pasar tersebut sudah dipindahkan di Karanggeneng dekat singkil.
Kondisi geografis.
Kecamatan Boyolali merupakan salah satu dari 19 kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Boyolali yang memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut.
Secara administratif Kecamatan Boyolali terdiri dari 6 desa dan 3 kelurahan dengan perincian 21 dusun, 201 dukuh, 113 RW dan 480 RT dengan 15.122 Kepala Keluarga.

</doc>
<doc id="71795" url="?curid=71795" title="Cepogo, Boyolali">
Cepogo, Boyolali

Cepogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Cepogo dapat dicapai dari Boyolali atau dari Ampel. Jalan ke Cepogo cukup menanjak. Jika terus lagi, akan sampai ke "Selo". Selo terletak di kaki gunung Merapi sebelah timur.
Banyak sapi perah dipelihara di Cepogo. Iklim yang dingin memungkinkan pemeliharaan sapi perah.
Batas wilayah.
Kecamatan Cepogo batas-batas wilayah sebagai berikut.
Kondisi topografi.
Secara umum Kecamatan Cepogo merupakan perbukitan bergelombang dengan relief halus hingga sedang. Kemiringan lereng bervariasi dari 0 % sampai dengan lebih dari 70 %. Geomorfologi Kecamatan Cepogo merupakan perbukitan bergelombang berelief halus hingga kasar antara 400 hingga 1.400 meter di atas permukaan laut, yang terbagi menjadi 2 satuan geomorfologi, yaitu perbukitan berelief halus-datar (menempati wilayah bagian timur dan memanjang ke arah tenggara) dan perbukitan berelief sedang (menempati bagian tengah hingga barat daya dan barat laut).
Geologi.
Geologi Kecamatan Cepogo termasuk dalam lembaran peta geologi lembar Magelang dan Semarang, lembar Yogyakarta dan lembar Surakarta-Giritontro dengan skala 1:100.000 yang dikeluarkan oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (Puslitbang Geologi) Bandung tahun 1996.

</doc>
<doc id="71796" url="?curid=71796" title="Juwangi, Boyolali">
Juwangi, Boyolali

Juwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.Disini kita dapat menemukan spesies baru bernama paijo si penunggu alas kulon.

</doc>
<doc id="71797" url="?curid=71797" title="Karanggede, Boyolali">
Karanggede, Boyolali

Karanggede adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71798" url="?curid=71798" title="Kemusu, Boyolali">
Kemusu, Boyolali

Kemusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Kemusu merupakan kecamatan yang memiliki kantor Kecamatan di Desa Klewor. Sebagian wilayah kecamatan Kemusu tergenang waduk Kedung Ombo. Kemusu dan Juwangi merupakan wilayah Boyolali yang dekat dengan Waduk Kedungombo.

</doc>
<doc id="71799" url="?curid=71799" title="Klego, Boyolali">
Klego, Boyolali

Klego adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Klego merupakan sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara Kabupaten Boyolali. Klego terletak di jalan antara Simo dan Karanggede. Daerahnya sebagian besar pertanian dan didukung dengan kemajuan kecamatan yang lama-kelamaan menjadi pusat perekonomian yaitu terdapat pasar dan pusat perdagangan lainnya.
Di Klego terdapat waduk/bendungan yang terletak di bagian tengah Kecamatan Klego. Waduk itu disebut dengan Waduk Bade karena letaknya di wilayah desa Bade. Waduk tersebut dapat mengairi sebagian besar sawah di Kecamatan Klego, Kecamatan Andong, Boyolali, dan sekitarnya. Waduk Bade juga merupakan area untuk wisata lokal dan tempat pemancingan bagi warga di sekitar Klego.
Bila di Jakarta dan kota sekitarnya dijumpai banyak warung sate kambing, tongseng, dan gule "Solo", maka hampir semua pedagang Sate Kambing Solo itu berasal dari Klego dan sekitarnya. Mereka membentuk paguyuban pedagang sate kambing se-Jabodetabek. Anehnya, di Klego sendiri hanya ada satu warung sate kambing.

</doc>
<doc id="71800" url="?curid=71800" title="Mojosongo, Boyolali">
Mojosongo, Boyolali

Mojosongo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Topografi.
Kecamatan Mojosongo berada pada ketinggian 100–400 m dpl dengan iklim tropis.
Sungai yang melewati Kecamatan Mojosongo adalah sungai Pepe, Sungai Sombo, dan Sungai Gandul. Sungai tersebut dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk keperluan MCK serta diambil bahan tambangnya yang berupa bahan galian C yang terkandung di dalamnya yaitu pasir dan batu kali untuk bahan bangunan.
Jarak antara Ibukota Kecamatan dengan desa terjauh adalah 9 Km yaitu Desa Madu. Penggunaan lahan kritis dari luas 2163,69 Ha, 25% merupakan lahan kering baik berupa Tegalan, Pekarangan maupun lainnya. Desa-desa yang memiliki lahan kering yaitu Desa Kemiri, Desa Singosari, Desa Tambak, Desa Mojosongo, Desa Karangnongko, Desa Kemiri dan Desa Butuh. Untuk lahan Basah adalah Desa Dlingo, Desa Metuk, Desa Brajan, Desa Kragilan, Desa Jurug, dan Desa Manggis.
Kondisi masyarakat.
Masyarakat yang beragama Islam sebanyak 94%, yang lainnya beragama Katholik, Kristen, Hindu dan Budha.
Pendidikan yang paling dominan adalah tamat SD 31%, belum tamat SD 29%, tamat SLTP 19%, tamat SLTA 16%, tamat Perguruan Tinggi 5%.
Mata pencaharian terbesar adalah Petani yaitu 52%, berdagang 4%, lain-lainnya 12%, dan Industri Pengolahan 17 %.
Transportasi Udara
Pranala luar.
http://www.boyolalikab.go.id

</doc>
<doc id="71801" url="?curid=71801" title="Musuk, Boyolali">
Musuk, Boyolali

Musuk adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Jarak pusat pemerintahan kecamatan dengan ibukota kabupaten Boyolali adalah 6 Km. Salah satu desa di kecamatan ini, yaitu Desa Mriyan, terletak didekat gunung Merapi, yakni hanya berjarak sekitar 7,5 kilometer dari puncak Merapi.

</doc>
<doc id="71802" url="?curid=71802" title="Ngemplak, Boyolali">
Ngemplak, Boyolali

Ngemplak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali yang berada di barat Kota Surakarta. Bandara Adisumarmo terletak di kecamatan ini.
Letak kecamatan ini secara geografis berada di ujung Timur Kabupaten Boyolali. Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sambi sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Nogosari, sebelah timur berbatasan dengan Kota Surakarta, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar. Kecamatan Ngemplak berada pada ketinggian kurang lebih 150 mdpal. Di kecamatan ini terdapat Bandara internasional yaitu Bandara Adi Sumarmo. Di kecamatan ini pula terdapat Waduk Cengklik. Kebanyakan penduduk di Kecamatan ini masih mengandalkan perekonomian dari Sektor pertanian.
Administratif.
Meski merupakan suatu kota kecamatan di wilayah Kabupaten Boyolali, kecamatan ini secara ekonomi menjadi salah satu pengembangan kota Surakarta ke arah barat karena lokasinya yang berbatasan langsung dengan kota Surakarta.
Dengan kondisi lokasinya itu, pernah ada wacana tentang penggabungan Ngemplak dengan kotamadya Surakarta, tetapi keinginan itu selalu ditolak pemerintah kabupaten setempat. Kecamatan ini termasuk kota satelit dari kota Surakarta (Kartasura, Colomadu, Solo Baru, Ngemplak, Palur).
Kependudukan.
Jumlah penduduk kota Ngemplak pada tahun 2010 adalah 81.138 jiwa,yang tersebar di 12 kelurahan dengan luas daerah seluas 38,5270 km.
Pendidikan.
Sekolah di Ngemplak terdapat 6 SMP/MTs, 2 SMA/MA, 1 SMK,dan 1 Perguruan Tinggi yang sedang di bangun , yaitu Institut Kedokteran Islam(INDOSIS).Rencananya, Institut yang dibangun di atas tanah seluas 16 hektare di kawasan Sobokerto, Ngemplak, tepat di pinggir Waduk Cengklik itu akan memulai perkuliahan pada tahun 2014 mendatang.
Layanan publik.
Di Ngemplak baru terdapat 1 rumah sakit yang di bangun, yaitu Rumah Sakit Islam Banyu Bening. Rumah Sakit Islam Banyu Bening merupakan Rumah sakit swasta pertama yang berkonsep rumah sakit berbasis promosi kesehatan. Rumah Sakit Islam Banyu Bening anggota dari "HPH network" Internasional dibawah WHO-CC. Rumah Sakit Banyu Bening yang terletak di sebelah barat Waduk Cengklik.
Kode area untuk kota Ngemplak adalah 0271. Telepon umum koin/kartu jarang dijumpai, sebagai gantinya, beberapa wartel tersebar di berbagai sudut kota. Selain itu mereka juga biasanya menjual pulsa prabayar. Warnet juga banyak dijumpai di berbagai tempat, sedangkan beberapa tempat sudah mulai menyediakan fasilitas Wi-Fi untuk para pengunjungnya.
Transportasi.
Di Ngemplak, minibus angkutan kota (angkuta) yang memiliki jalur kartasura - Nogosari, Mangu Mojosongo(angkutan 08), Giriroto - Terminal (angkutan 02), dan juga taksi dari beberapa perusahaan penyedia layanan taksi lokal yang bermarkas di Bandara Adi Sumarmo. Sedangkan untuk perjalanan nasional atau internasional melalui bandara Adisumarmo, melayani rute penerbangan Solo (SOC) - Jakarta (CGK), Solo - Kuala Lumpur (KUL), dan Solo - Singapura (SIN). Pada bulan kalender Hijriah Dzulkaidah, di mana dimulai perjalanan haji, bandara Adisumarmo dijadikan tempat pemberangkatan haji untuk jamaah dari Jawa Tengah dan DI Yogyakarta.
Pariwisata.
Waduk Cengklik.
Obyek wisata ini terletak di Desa Ngargorejo dan Sobokerto, Kecamatan Ngemplak ± 20 km, ke arah timur laut Kota Boyolali, Bila dari Bandara Adi Sumarmo ± 1 KM (di sebelah barat bandara tepatnya). waduk dengan luas genangan 300 ha ini dibangun pada zaman Belanda, tujuannya untuk mengairi lahan sawah seluas 1.578 ha, bisa untuk latihan ski air.
Letaknya sangat strategis, berdekatan dengan Bandara Adi Sumarmo, Asrama Haji Donohudan, Monumen POPDA, dan Lapangan Golf. Fasilitas: wisata air (water resort), pemancingan (fishing area), rumah makan lesehan (floating restaurant).

</doc>
<doc id="71803" url="?curid=71803" title="Nogosari, Boyolali">
Nogosari, Boyolali

Nogosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Nogosari merupakan daerah yang terletak di jalan antara Simo dan Kalioso.
Topografi.
Kecamatan Nogosari terletak pada ketinggian antara 100-400 meter diatas permukaan laut.
Sungai terbesar di Kecamatan Nogosari adalah Sungai Cemoro yang merupakan perbatasan dengan Kecamatan Andong. Sungai ini merupakan tulang punggung sumber pengairan untuk sawah-sawah di Desa Rembun dan Desa Ketitang. Di sebelah selatan terdapat saluran irigasi dari Waduk Cengklik yang mengairi sawah di Desa Ketitang, Potronayan, Sembungan, dan Jeron.

</doc>
<doc id="71804" url="?curid=71804" title="Sawit, Boyolali">
Sawit, Boyolali

Sawit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Sungai.
Sungai terbesar di Kecamatan Nogosari adalah Sungai Cemoro yang merupakan perbatasan dengan Kecamatan Andong. Sungai ini merupakan tulang punggung sumber pengairan untuk sawah-sawah di Desa Rembun dan Desa Ketitang. Di sebelah selatan terdapat saluran irigasi dari Waduk Cengklik yang mengairi sawah di Desa Ketitang, Potronayan, Sembungan, dan Jeron.
Pariwisata.
Situs Gajah.
Terletak di Dk. Cepokosawit Desa Cepokosawit, berupa batu terpendam yang dipercaya sebagai patung gajah.
Umbul Mungup.
Umbul Mungup terletak di Dk. Mungup Desa Kemasan, berupa umbul atau mata air peninggalan sejarah dan sekarang dimanfaatkan untuk kolam renang dan irigasi.
Makam Mandurorejo.
Makam Mandurorejo adalah berupa cungkup yang merupakan Makam Mandurorejo, seorang prajurit yang gugur melawan Belanda (VOC) pada zaman Kerjaan Mataram.

</doc>
<doc id="71805" url="?curid=71805" title="Selo, Boyolali">
Selo, Boyolali

Selo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Selo terletak di kaki Gunung Merapi sebelah timur. Para pendaki gunung memulai pendakian dari kecamatan ini. Kecamatan ini rentan terhadap bahaya letusan gunung.
Di Selo terdapat banyak jenis sayuran, terutama kobis atau kol. Ada sayuran khas, yaitu adas. Adas adalah jenis tanaman musiman yang lezat untuk dibuat pecel. Daun adas mirip daun cemara. Di Selo juga banyak tanaman tembakau. Ternak sapi perah juga banyak di Kecamatan Selo.

</doc>
<doc id="71806" url="?curid=71806" title="Simo, Boyolali">
Simo, Boyolali

Simo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Simo terletak di sebelah timur laut ibukota Kabupaten Boyolali.
Arti nama.
Dalam bahasa Jawa Baru "sima" berarti macan atau harimau. Di perempatan dekat terminal bus terdapat tugu harimau. Namun "sima" dalam bahasa Jawa Kuna berarti "tanah perdikan" atau "tanah yang dibebaskan dari pajak". Nama terakhir ini lebih memungkinkan. Di seluruh Jawa terdapatkan nama-nama tempat Sima lainnya.
Di dalam versi yang lain, nama simo bermula dari sejarah demak dan pengging. Sebagaimana diketahui, bahwa demak dengan Sultan Fatah mempunyai pertentangan dengan Ki Ageng Pengging. Demak sebagai kerajaan Islam yang didukung oleh wali songo berseberangan dengan Ki Ageng Pengging yang merupakan anak murid dari Syekh Siti Jenar. Walisongo mengutus sunan kudus untuk pergi ke pengging dengan maksud mengajak ki ageng pengging agar mau bergabung dengan demak. di dalam perjalanan ke pengging itulah rombongan sunan kudus bermalam di sebuah hutan di sebelah utara kali cemara. Ketika bermalam itu Sunan kudus memukul pusaka berupa gong yang namanya Kyai SIMA, yang bunyinya mirip dengan auman harimau (simo).
Mendengar suara auman harimau itu, kemudian penduduk sekitar beramai-ramai menuju ke hutan dengan maksud menangkap harimau tersebut. Bukan harimau yang ditemui tetapi Sunan Kudus dan rombongan yang mereka jumpai. Ketika ditanya kedatangan mereka ke tengah hutan, penduduk menjawab bahwa tadi ada suara harimau sehingga mereka bermaksud untuk membunuhnya. Kemudian oleh sunan kudus dijawab bahwa tidak ada harimau dan mereka disuruh kembali ke rumah dan oleh sunan kudus daerah itu kemudian dinamakan Simo.
Kota pelajar.
Simo terkenal sebagai kota kecamatan pelajar. Di kota ini terdapat tugu pelajar yang dibangun tahun 1985 di perempatan Tegalrayung sebagai simbol atas kenyataan ini. Hampir semua penduduk muda lulus SMA atau sederajat. Ratusan sarjana, master dan doktor muncul dari kecamatan ini.
Simo memiliki pasar kebutuhan sehari-hari yang buka setiap hari dan buka secara besar di hari pasaran Pahing, pasar hewan di Pasar Simo yang buka juga setiap Pahing dan pasar hewan di Karangjati yang ramai pada hari Pahing dan Kliwon. Di sebelah utara Karangjati terdapat pegunungan yang dinamakan Gunung Madu. Di sini terdapat banyak goa peningalan zaman Jepang tepat di sisi jalan raya. Pemandangan luas ke arah kota Surakarta dapat dinikmati dari daerah ini. Simo juga memiliki berbagai tempat peninggalan bersejarah yang cukup menarik untuk dijadikan tempat wisata. Yaitu gunung madu dan gunung tugel yang mempunyai daya tarik tersendiri, tetapi sayang pemerintah daerah setempat belum terlalu memberikan perhatian kepada kawasan ini.
Kenyataan bahwa Simo adalah kota pelajar sangat nampak nyata, dapat dilihat dari banyaknya sekolah menengah pertama, sekolah menengah atas dan bahkan perguruan tinggi yang berdiri di daerah ini, mulai dari sekolah negeri, swasta, sampai sekolah khusus yang berbasis keagamaan. Prestasi Kecamatan Simo dapat dikatakan cukup membanggakan, dimana SMU Muhammadiyah 1 Simo pernah meraih juara no. 1 untuk cerdas cermat tentang perkoperasian tingkat Jawa Tengah pada tahun 1990 dan mewakili Jawa Tengah untuk tingkat nasional, SMA Negeri 1 Simo telah meraih gelar no. 2 terbaik se-Jawa Tengah pada Tahun Ajaran 2006. Selain itu SMP Negeri 1 Simo adalah sekolah yang tertua di daerah ini yang telah menghasilkan alumni-alumni yang berpretasi yang telah menyebar di seluruh Indonesia. Di antaranya DR.Ir.Djoko Hermanianto, MSc salah satu alumni dari Jerman yang sampai sekarang sebagai Dosen di IPB - Bogor. Ia adalah asli putra seorang petani yang berada di Dusun Pulung - Kelurahan Gunung - Kecamatan Simo.
Wisata Kuliner Pasar Simo.
Pasar Simo mempunyai ragam dagangan khususnya makanan yang khas. Dari gudangan (urap) daun adas yang hanya tumbuh di Selo Boyolali, kupat tahu dengan bakmi glepung singkong - lomboknya digerus pake sendok, gule kambing dengan acar bawang merah utuhan, bergedel singkong (ketemu rasa sama di RM ayam goreng Ciganea Jabar), mentho kacang, gemblong, gendar dengan kelapa parut, puli pecel, tempe mbok Darubi, nasi tempe mendoan dengan bungkus daun jati, tahu rebus atau bacem, wedang serbat/jahe disimpan dengan 'jun', hingga yang baru belakangan hadir seperti bebek dan ayam goreng, pecel lele, gudeg, angkringan malam dan aneka jajanan yang tak kalah level mutunya dengan eks Pengging atau Solo. Apalagi Simo didukung ketersediaan air minum yang berkualitas sehingga masakan dan minuman menjadi enak.
Sayangnya, masakan yang menjadi trade mark tahun 60-an seperti soto Pak Wiro atau mBok Mangun Cebleng, panganan Nyah Yute (ibu tua yang warungnya menyajikan wajik, jenang jadi, krasikan, kue lapis, klepon, ketan bubuk dele, diracik rapi dalam takaran daun pisang), krupuk Pak Marto (yang mengolah sendiri dari singkong mentah menjadi tepung kanji sampai produk akhir krupuk/bakmi), gule P Kaji Wetan Pasar (mbahnya Ngadenan dan Rahardjo), semuanya sudah tak berlanjut, karena keturunanya tidak ada yang meneruskan.
Simo dulu pusatnya makanan tape. Tape pohung Simo terkenal manisnya, berpikul-pikul setiap hari dipasok ke pasar-pasar di Solo. Saat itu terminal bis Simo-Solo (hanya ada dua bis, Eva dan Sridaya) masih berada di depan pasar. Dari sini pedagang pedagang tape menunggu bis dan menggunakan untuk angkutan ke Solo. Tape Simo saking manis dan 'njuruh'nya, air tape bercucuran dari atas (atap bis untuk bagasi), mengenai penumpang yang duduk dipinggir jendela, badan bis pun lengket-lengket. Kunci kelezatan tape Simo ini, selain karena pohungnya yang baik, juga karena ragi tape yang diproduksi oleh Na Kok Liong dari jalan Nonongan Solo kala itu. Sekarang pemandangan ini sudah tidak dijumpai lagi. Tapi tape pohung, baik yang glondongan model peuyeum Bandung atau tape gaplek (potongan kecil kecil dibungkus daun pisang), dan tape ketan item masih bisa dinikmati di pasar ini.
Apa yang ada sekarang masih sangat memuaskan untuk dicoba sebagai alternatif wisata kuliner, selain wisata ke Gunung Tugel, Rogo Runting.

</doc>
<doc id="71807" url="?curid=71807" title="Teras, Boyolali">
Teras, Boyolali

Teras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Kantor Kecamatan Teras tereletak di Jalan Solo-Semarang, Teras, Boyolali
Sejarah.
Asal mula nama Teras menurut cerita serat Babad Pengging Serat Mataram, nama Teras tak disebutkan. Demikian juga pada masa Kerajaan Demak Bintoro maupun Kerajaan Pengging, nama Teras belum dikenal. Menurut legenda nama Teras berhubungan dengan ceritera Ki Ageng Pandan Arang (Bupati Semarang pada abad XVI).
Alkisah, Ki Ageng Pandan Arang yang lebih dikenal dengan Tumenggung Notoprojo diramalkan oleh Sunan Kalijogo sebagai Wali penutup menggantikan Syeh Siti Jenar. Oleh Sunan Kalijogo, Ki Ageng Pandan Arang diutus untuk menuju ke Gunung Jabalakat di Tembayat (Klaten) untuk syiar agama Islam. Dalam perjalananannya dari Semarang menuju Tembayat Ki Ageng banyak menemui rintangan dan batu sandungan sebagai ujian. Ki Ageng berjalan cukup jauh meninggalkan anak dan istri ketika berada di sebuah hutan belantara dia dirampok oleh tiga orang yang mengira dia membawa harta benda ternyata dugaan itu keliru maka tempat inilah sekarang dikenal dengan nama Sala Tiga.
Perjalanan diteruskan hingga sampailah di suatu tempat yang banyak pohon bambu kuning atau bambu Ampel dan tempat inilah sekarang dikenal dengan nama Ampel yang merupakan salah satu kecamatan di Boyolali. Dalam menempuh perjalanan yang jauh ini, Ki Ageng Pandan Arang semakin meninggalkan anak dan istri. Sambil menunggu mereka, Ki Ageng beristirahat di sebuah Batu Besar yang berada di tengah sungai. Dalam istirahatnya Ki Ageng Berucap “ BAYA WIS LALI WONG IKI” yang dalam bahasa indonesia artinya “Sudah lupakah orang ini”. Dari kata Baya Wis Lali/ maka jadilah nama Boyolali.
Batu besar yang berada di Kali Pepe yang membelah kota Boyolali mungkinkah ini tempat beristirahat Ki Ageng Pandan Arang. Mungkin tak ada yang bisa menjawab dan sampai sekarang pun belum pernah ada meneliti tentang keberadaan batu ini. Demikian juga sebuah batu yang cukup besar yang berada di depan Pasar Sunggingan Boyolali, konon menurut masyarakat setempat batu ini dulu adalah tempat untuk beristirahat Nyi Ageng Pandan Arang. Dalam istirahatnya Nyi Ageng mengetuk-ngetukan tongkatnya di batu ini dan batu ini menjadi berlekuk-lekuk mirip sebuah dakon (mainan anak-anak tempo dulu). Karena batu ini mirip dakon, masyarakat disekitar Pasar Sunggingan menyebutnya Mbah Dakon dan hingga sekarang batu ini dikeramatkan oleh penduduk dan merekapun tak ada yang berani mengusiknya.
Kemudian Nyi Ageng melanjutkan perjalananya karena kebingungan arah jalan Nyi Ageng bertanya kepada penduduk sekitar, dan para penduduk menjawab "Teras" dalam bahasa jawa berarti Terus, Ini lah yang menjadi sejarah asal mula nama Teras. Dimanakah tempat pasti Nyi Ageng itu bertanya kepada penduduk sampai saat ini masih belum diketahui jelasnya, tetapi ada yang menyebutkan bahwa ketika itu Nyi Ageng Juga sempat membersihkan diri di Umbul Langse atau banyak masyarakat Boyolali memanggilnya Umbul Nglebak Dukuh Lebak, Desa Nepen, Kecamatan Teras, Di situlah diperkirakan tempat Nyi Ageng Bertanya kepada Penduduk sekitar.

</doc>
<doc id="71808" url="?curid=71808" title="Wonosegoro, Boyolali">
Wonosegoro, Boyolali

Wonosegoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="71840" url="?curid=71840" title="Aragatsotn">
Aragatsotn

Aragatsotn ialah salah satu provinsi ("marz") di Armenia. Terletak di barat Armenia, dan beribu kota di Ashtarak. Namanya berarti "sebuah kaki Aragats" (pegunungan tertinggi di Republik Armenia).

</doc>
<doc id="71856" url="?curid=71856" title="Jens Nowotny">
Jens Nowotny

Jens Nowotny (lahir 11 Januari 1974 di Malsch) adalah bek tim nasional sepak bola Jerman yang bertinggi badan 187 cm. Dan bermain di Bayer Leverkusen sejak 1996, sebelumnya ia bermain di Karlsruher SC, Germania Friedrichstal, dan SV Spielberg. Di Bayer Leverkusen ia bermain 231 kali dan mencetak 4 gol dan di Timnas Jerman bermain 46 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="71857" url="?curid=71857" title="Sebastian Kehl">
Sebastian Kehl

Sebastian Kehl () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk Borussia Dortmund sebagai gelandang bertahan. Ia juga menjabat kapten tim tersebut.

</doc>
<doc id="71862" url="?curid=71862" title="Christoph Metzelder">
Christoph Metzelder

Christoph Tobias Metzelder () adalah seorang mantan pemain tim nasional sepak bola Jerman. Ia bertinggi badan 193 cm dan telah tampil 47 kali untuk negaranya tersebut serta terakhir bermain di klub TuS Haltern. Ia juga salah satu bek sepak bola berbakat yang pernah dimiliki Jerman.

</doc>
<doc id="71863" url="?curid=71863" title="Thomas Hitzlsperger">
Thomas Hitzlsperger

Thomas Hitzlsperger () adalah mantan pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang. Ia menghabiskan bagian awal kariernya bermain untuk Aston Villa di Inggris (disertai dengan dipinjaman secara singkat di ), sebelum kembali ke Jerman untuk bermain dengan Stuttgart, di mana ia memenangkan Bundesliga pada 2007. Pada tahun 2010 ia menandatangani kontrak untuk klub Italia, Lazio, sebelum pindah kembali ke Inggris untuk bergabung dengan West Ham United pada akhir tahun itu. Dia kemudian membela Wolfsburg dan .
Hitzlsperger juga mewakili tim nasional Jerman, tampil 52 kali dan terpilih untuk bermain di Piala Dunia 2006 dan Euro 2008. Setelah serangkaian cedera, ia pensiun dari sepak bola pada bulan September 2013.

</doc>
<doc id="71868" url="?curid=71868" title="Robert Huth">
Robert Huth

Robert Huth () adalah pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain sebagai bek untuk Leicester City sebagai pemain pinjaman dari Stoke City di Liga Primer Inggris.
Huth mengawali karier di akademi klub Union Berlin. Pada tahun 2001, Ia kemudian bergabung ke akademi Chelsea hingga berhasil menembus skuat utama pada tahun 2002. Huth kemudian bergabung dengan Middlesbrough pada tahun 2006. Pada bulan Agustus 2009, ia bergabung dengan Stoke City dengan nilai transfer £5 juta.
Huth memperkuat sejak tahun 2004. Ia adalah anggota skuat Jerman pada Piala Konfederasi FIFA 2005 dan Piala Dunia FIFA 2006. Hingga bulan Juni 2009, Huth telah tampil 19 kali dan mencetak 2 gol untuk timnas Jerman.

</doc>
<doc id="71869" url="?curid=71869" title="Rio Ferdinand">
Rio Ferdinand

Rio Ferdinand () adalah seorang pemain sepak bola Inggris. Seorang bek tengah, dia saat ini bermain di Queens Park Rangers. Ia bermain 81 kali untuk tim nasional sepak bola Inggris antara tahun 1997 dan 2011, dan telah menjadi anggota dari tiga edisi Piala Dunia FIFA.
Ferdinand memulai karier sepak bola dengan bermain untuk banyak tim muda yang akhirnya menetap di West Ham United di mana ia berkembang melalui barisan pemuda dan membuat debut profesional Premier League pada tahun 1996. Ia menjadi favorit para fans, memenangkan 'Hammer of the Year' untuk musim berikutnya. Dia mendapatkan caps internasional senior pertamanya dalam pertandingan melawan Kamerun pada tahun 1997, menetapkan rekor sebagai bek termuda yang bermain untuk Inggris pada saat itu. Prestasinya dan potensi sepak bola menarik Leeds United dan dia pindah ke klub untuk biaya yang memecahkan rekor sebesar £ 18 juta. Ia menghabiskan dua musim di klub, menjadi kapten tim pada tahun 2001.
Dia bergabung dengan Manchester United pada bulan Juli 2002 untuk biaya sekitar £ 30 juta, yang memecahkan rekor biaya transfer sekali lagi. Ia memenangkan Liga Premier, prestasi pertama untuk klub dalam kesuksesan musim pertamanya di klub. Pada bulan September 2003, ia gagal melewati tes doping dan dilarang berkompetisi selama delapan bulan dari Januari sampai September 2004, menyebabkan dia kehilangan setengah musim di Premier League, kemenangan Piala FA Manchester United, dan kompetisi internasional Euro 2004. Setelah kembali, ia membuktikan dirinya di tim utama Manchester United dan menerima pujian untuk penampilannya, meraih "Team PFA of the Year" empat kali dalam lima tahun. Kesuksesan lebih untuk klub diikuti dengan kemenangan Premier League di musim 2006-07 serta Premier League dan Liga Champions dua tahun berikutnya.
Ferdinand memiliki tiga anak, Lorenz, Tate dan Tia, bersama istrinya Rebecca Ellison. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga sepak bola: saudaranya Anton Ferdinand juga sebagai bek tengah untuk Antalyaspor dan mantan striker internasional Inggris Les Ferdinand adalah sepupunya, juga gelandang Amerika Peterborough Kane Ferdinand. Di luar lapangan ia terlibat dengan badan amal remaja, film, musik, dan televisi termasuk seri lelucon "Rio's World Cup Wind-Ups".
Karier.
Klub.
Rio Ferdinand pernah bermain untuk West Ham United, Bournemouth (pinjaman), dan Leeds United, sebelum saat ini bermain untuk Manchester United, Rio Ferdinand resmi meninggalkan Manchester United setelah kontraknya habis pada Mei 2014.
Internasional.
Rio Ferdinand telah bermain 93 kali untuk berbagai tingkatan usia dalam , dan telah mencetak 3 gol. Ia turut bermain untuk Inggris dalam tiga edisi Piala Dunia FIFA, yaitu: , , dan .

</doc>
<doc id="71870" url="?curid=71870" title="David James">
David James

David Benjamin James () adalah pemain sepak bola asal Inggrisyang bermain sebagai penjaga gawang untuk Bristol City.
James sebelumnya pernah bermain untuk Watford, Liverpool, Aston Villa, West Ham United, Manchester City, dan Portsmouth. Ia berhasil meraih gelar juara Piala Liga Inggris 1995 bersama Liverpool dan Piala FA 2008 bersama Portsmouth. Pada tahun 2010, James menjadi penjaga gawang tertua yang pernah tampil di pertandingan final Piala FA pada usia 39 tahun.
Ia telah memperkuat timnas senior sebanyak 53 kali sejak tahun 1997 hingga 2010. James merupakan anggota skuat Inggris pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, dan Piala Dunia FIFA 2010.
Pada 14 Februari 2009, James berhasil mencapai rekor penampilan terbanyak di Liga Utama Inggris dengan 536 kali penampilan, melewati rekor yang sebelumnya dicapai Gary Speed. Rekor tersebut kemudian berhasil dilewati Ryan Giggs pada 14 Mei 2011. James adalah pemegang rekor tak kebobolan terbanyak di Liga Utama Inggris, yakni sebanyak 173 kali.

</doc>
<doc id="71871" url="?curid=71871" title="Gary Neville">
Gary Neville

Gary Alexander Neville () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris. Neville dahulu berposisi sebagai bek kanan dan bermain untuk Manchester United selama kariernya. Di klub tersebut juga Neville menjadi kapten tim selama lima tahun. Ia juga pernah bermain untuk dengan 85 kali penampilan.
Neville menghabiskan seluruh kariernya bermain di Old Trafford, yang membuat dia menjadi salah satu orang yang loyal membela satu klub sepak bola. Pada saat dia pensiun tahun 2011, dia merupakan pemain Manchester United terlama kedua yang membela tim tersebut, di belakang lama waktunya-rekan setimnya Ryan Giggs.
Dia membuat debut internasional pada tahun 1995 dan menjadi pilihan pertama untuk klub dan negara selama lebih dari sepuluh tahun.
Neville adalah kakak dari pemain sepak bola dan kapten Everton Phil Neville, yang juga pernah menjadi pemain Manchester United (dari tahun 1993 sampai 2005). Adiknya Tracey Neville adalah pemain bola jaring untuk Inggris, Jill ibunya bekerja sebagai seorang resepsionis untuk Bury.
Sejak pensiun pada akhir musim 2010-11, Neville menjadi komentator sepak bola untuk Sky Sports. Pada 14 Mei 2012, Ia menandatangi kontrak berdurasi empat tahun dengan FA untuk menjadi salah satu pelatih dalam staf kepelatihan timnas Inggris di bawah manajer Roy Hodgson yang akan tampil pada ajang Euro 2012.

</doc>
<doc id="71872" url="?curid=71872" title="Sol Campbell">
Sol Campbell

Sulzeer Jeremiah "Sol" Campbell () adalah adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Semasa menjadi pemain, ia adalah seorang bek dan pernah bermain untuk sejumlah klub yakni Tottenham Hotspur, Arsenal, Portsmouth, Notts County, dan Newcastle United. Campbell juga memperkuat timnas senior sejak 1996 hingga 2007.
Campbell yang kedua orang tuanya berasal dari Jamaika, berhasil meraih sejumlah gelar juara bersama beberapa klub yang ia bela. Saat bermain untuk Tottenham Hotspur, yang merupakan klub tempat ia melakukan debut sebagai pemain profesional, ia berhasil meraih gelar juara Piala Liga Inggris 1998–99 dengan menjadi kapten timnya pada partai final. Dua gelar juara Liga Utama Inggris (2001–02 dan 2003–04), tiga Piala FA (2001–02, 2002–03, 2004–05), dan dua gelar FA Community Shield (2002 dan 2004) Campbell raih saat bermain untuk Arsenal. Bersama Portsmouth ia juga berhasil meraih Piala FA 2007–08.
Campbell merupakan anggota skuat Inggris pada putaran final UEFA 1996, Piala Dunia FIFA 1998, UEFA 2000, Piala Dunia FIFA 2002,UEFA 2004, dan Piala Dunia FIFA 2006. Ia mencatatkan 73 kali penampilan dan 1 gol untuk timnas Inggris.
Campbell telah mencatatkan lebih dari 500 kali penampilan di Liga Utama Inggris. Pada 2 Mei 2012, ia secara resmi menyatakan pensiun sebagai pemain profesional.

</doc>
<doc id="71873" url="?curid=71873" title="Wayne Bridge">
Wayne Bridge

Wayne Michael Bridge () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri, terakhir membela klub Reading.
Bridge memulai karier di akademi sepak bola Southampton. Ia pernah bermain untuk tim utama Southampton, Chelsea, Fulham, Manchester City, West Ham United, Sunderland, dan Brighton & Hove Albion. Pada bulan Juni 2013, ia bergabung ke Reading.
Bridge juga mencatat 36 kali penampilan dan 1 gol untuk dari tahun 2002-2009. Ia memilih mundur dari timnas Inggris pada 25 Januari 2010 karena permasalahan pribadi menyangkut mantan pacarnya dan John Terry.

</doc>
<doc id="71874" url="?curid=71874" title="Jamie Carragher">
Jamie Carragher

James Lee Duncan 'Jamie' Carragher () adalah mantan pemain sepak bola yang dikenal bermain sebagai bek Liverpool dan tim nasional sepak bola Inggris dengan bertinggi badan 186 cm dan telah memiliki 30 caps untuk negaranya. Ia terakhir bermain di Liverpool F.C. serta menjadi wakil kapten mendampingi Steven Gerrard. Hingga saat ini "Carra" telah tampil membela Liverpool sebanyak 525 kali serta mencetak 4 gol.
Kariernya bersama Liverpool dimulai Oktober 1996 saat dia menandatangani karier profesionalnya.debut Carra ( nama panggilan Carragher ) dimulai saat bertanding melawan Middlesbrough pada 8 Januari 1997. Carra menjadi bagian dari tim Gérard Houllier yang merebut treble-winning pada tahun 2001, bermain sebanyak 58 pertandingan. diposisikan sebagai bek kiri (LB). Penampilannya yang ke-500 bersama Liverpool (dalam semua ajang) terjadi saat bertanding melawan Luton Town dalam Piala FA pada tanggal 15 Januari 2008. Dalam pertandingan tersebut Carra menjabat kapten.
Karier.
Klub.
Saat muda, Carragher tercatat sebagai pemain di sekolah sepak bola terbaik FA di Lilleshall dan menjadi anggota dari tim Liverpool yang memenangi gelar "Piala Junior FA" tahun 1996 — bersama dengan teman baiknya Michael Owen. 
Dia menandatangani kontrak profesionalnya pada Oktober 1996 dan membuat debut pertamanya di bawah manajer Roy Evans tiga bulan kemudian dalam semifinal pertemuan kedua Piala Coca Cola melawan Middlesbrough, masuk sebagai pemain pengganti Rob Jones. Debutnya dalam Liga Utama, kembali bermain sebagai pemain pengganti, saat berrtanding melawan West Ham. Dalam pertandingan selanjutnya melawan Aston Villa dia bermain sebagai "starter" dan mencetak gol pertamanya (sebuah sundulan kepala di depan Kop) dengan hasil akhir 3-0 untuk kemenangan Liverpool dan menempatkan dalam pimpinan klansemen sementara - di musim di mana tim hampir meraih titel juara melawan Manchester United, dengan skuat di antaranya Robbie Fowler, Jamie Redknapp, David James dan Steve McManaman, yang sering dijuluki sebagai 'Spice Boys', karena gaya hidup mereka di luar lapangan. Pada musim 1997-1998, Carragher bermain secara reguler dalam tim utama di musim tersebut - hingga membuat dirinya dipanggil untuk bermain secara penuh untuk pertama kali dalam pertandingan internasional bersama Inggris.
Pada tahun-tahun awal kariernya di Liverpool. Cara adalah pemain serba bisa, banyak bermain sebagai bek tengah, bek kanan dan bek kiri serta sebagai gelandang bertahan. Pada musim 1999-2000 dia sering bermain sebagai bek kanan, kemudian di musim 2000–2001 dia bermain sebagai bek kiri sesuai dengan pilihannya. Pada masa ini Carragher mulai mendapat hati suporter Liverpool karena determinasinya dan gaya bertahan tanpa komprominya. Pada tahun 2001 Carragher meraih tropi pertamanya bersama tim senior dengan raihan: Piala FA, Piala UEFA, Piala Liga, Community Shield dan Piala Super Eropa.
Dia menjadi topik berita pada Januari 2002 dalam pertandingan Piala FA saat Liverpool bermain imbang melawan Arsenal. Sebuah koin dilempar dari arah penonton , lalu Carragher melemparnya kembali ke arah penonton. Dia menerima kartu merah serta menerima catatan buruk dari FA. Dari tahun 2002 hingga 2004 Carragher mendapat dua cedera serius, yang membuatnya harus melewatkan Piala Dunia 2002 untuk menjalani operasi untuk mengatasi masalah pada lututnya dan kemudian patah pada kakinya pada awal musim 2003-2004 yang disebabkan oleh takel dari pemain Blackburn's Lucas Neill di Ewood Park di pertandingan kelima Liverpool dalam musim tersebut. Selama masa tersebut, posisi Carragher di dalam tim mulai terancam dengan hadirnya beberapa peman baru, antara lain Steve Finnan dan John Arne Riise. Namun, dia berhasil memperoleh tempatnya kembali dalam tim, dengan 24 penampilan di awal musim kompetisi 2004.
Musim 2004-05 merupakan karier cemerlang Carragher,karena ia mempersembahkan Liga Champions yang kelima untuk Liverpool.
Pada tanggal 13 Mei 2006, Carragher bermain di final Piala FA melawan West Ham.Ia mencetak gol bunuh diri di menit 21, namun Liverpool kemudian memenangkan adu penalti 3-1 setelah pertandingan selesai 3-3 setelah perpanjangan waktu.
Pada 9 Desember 2006, Carragher mencetak gol liga pertamanya sejak Januari 1999, dalam pertandingan melawan Fulham di Anfield.
Carragher terpilih sebagai Liverpool Player of the Year untuk musim 2006-07 oleh para penggemar dan segera memperpanjang kontraknya hingga 2011. musim itu juga Carragher pensiun internasional,
Musim 2007-08 penampilan Carragher ke 500-nya untuk Liverpool. Dan ia menjabat kapten untuk pertandingan ini.
Pada tanggal 18 Mei 2009, di pertandingan melawan West Bromwich Albion, Carragher terlibat dalam bentrokan di-lapangan dengan bek Álvaro Arbeloa dan dipisahkan oleh rekan tim Xabi Alonso, Daniel Agger dan lain-lain. Manajer Rafael Benitez menolak berkomentar lebih jauh mengenai masalah ini. Mantan bek Inggris kemudian menjelaskan, "Kami ingin menjaga clean sheet Pepe dan kami ingin memiliki kesempatan meraih Golden Glove untuk keempat kalinya."
Selama musim 2009-10, Carragher membuat awal yang lambat dan banyak pengkritik mempertanyakan kinerja dan apakah ia harus tetap masuk dalam starting line-up. Ia bermain baik melawan Manchester United pada tanggal 25 Oktober 2009, menjaga clean sheet dan membungkam pengkritiknya.
Pada 31 Oktober 2009, Carragher mendapat kartu merah pertama dalam kurun 7 tahun ketika melawan Fulham. Pada 19 Desember 2009 Carragher mencatat 600 penampilan nya di Liverpool.
Pada 24 Oktober 2010, Carragher mencetak gol ketujuh di Premier League.Pada 28 November 2010, Carragher mengalami cedera Tulang bahunya ketika melawan Tottenham Hotspur di White Hart Lane,
Ia kembali pada tanggal 6 Februari, pada 24 Februari 2011, Carragher datang sebagai pengganti melawan Sparta Praha di Anfield, untuk membuat penampilan 137 Eropa, dan mencatatkan dirinya sebagai rekor pemain Inggris di eropa.
Pada bulan Febuari tahun 2013 Jamie Carragher memutuskan pensiun di akhir musim dan laga terakhirnya adalah laga kandang melawan QPR yang berhasil di menangkan oleh Liverpool. di laga ini Carra hampir membuat gol selalu di inginkan Fans The Reds
Internasional.
Pada tanggal 28 April 1999 ia mendapatkan debut pertamanya untuk timnas Inggris, sebagai pemain pengganti melawan Hungaria. Dia membuat debut starter internasional melawan Belanda di White Hart Lane pada tahun 2001.
Carragher telah bermain sebagai bek tengah, bek kanan, bek kiri, dan di gelandang bertahan di Inggris.
Pada tanggal 9 Juli 2007, telah dilaporkan bahwa Carragher sedang mempertimbangkan mundur dari skuat Inggris. Carragher menunjukkan bahwa ia memang berencana tentang pensiun, tetapi dia sudah punya dua pembicaraan dengan pelatih kepala Inggris Steve McClaren.
Carragher kemudian tidak pensiun dari sepak bola internasional. McClaren berusaha untuk membujuk dia untuk kembali ke tingkat Internasional, sedangkan pengganti McClaren Fabio Capello dilaporkan telah menyarankan bahwa ia akan senang untuk mempertimbangkan Carragher.
Kehidupan pribadi.
Carragher menikah dengan kekasih masa kecilnya, Nicola Hart, dan memiliki dua anak; James dan Mia.
Carragher adalah pendukung Partai Buruh dan didukung Andy Burnham dalam pemilu 2010 Kepemimpinan Partai Buruh.

</doc>
<doc id="71875" url="?curid=71875" title="Marco Materazzi">
Marco Materazzi

Marco Materazzi () adalah mantan bek tim nasional sepak bola Italia. Ia mencetak satu gol untuk timnas Italia saat berlaga di babak final Piala Dunia 2006 di kota Berlin saat melawan Perancis, melalui sepak pojok. 

</doc>
<doc id="71876" url="?curid=71876" title="Daniele De Rossi">
Daniele De Rossi

Daniele De Rossi () adalah gelandang tim nasional sepak bola Italia dan A.S. Roma yang bertinggi badan 184 cm. Dia pemain asli binaan dari AS Roma. Ia termasuk dalam anggota tim nasional Italia yang menjuarai Piala Dunia 2006, dan masuk pula ke dalam anggota tim nasional Italia yang dibawa ke Piala Eropa 2012.
Karier.
Daniele De Rossi lahir di Roma dan merupakan produk binaan dari tim serigala itu (ayahnya Alberto De Rossi merupakan pelatih di AS Roma). Dia memulai debutnya di liga Serie A pada tanggal 3 Mei 2003.

</doc>
<doc id="71878" url="?curid=71878" title="Luca Toni">
Luca Toni

Luca Toni () () adalah pemain sepak bola Italia yang kini bermain untuk Verona. Dia memiliki karier sukses di klub-klub top seperti Palermo, Fiorentina, Bayern Munich, dan Roma, serta bermain singkat untuk Juventus. Toni sangat dihormati karena kemampuannya mencetak gol seperti dapat dilihat gol produktifnya untuk rasio permainan di banyak klub yang dibelanya.
Gaya bermainnya dianggap tidak ortodoks. Daya dan kekuatannya telah menjadikan dia salah satu header terbaik. Banyak medali yang ia telah kumpulkan, juga telah memenangkan beberapa penghargaan individu, termasuk "Capocannonieri" untuk musim 2005-06 di mana ia mencetak 31 gol, serta menjadi topscorer dengan 24 gol di Bundesliga musim 2007-08.
Kehidupan pribadi.
Toni bertunangan dengan model Italia Marta Cecchetto. Mereka keguguran pada tanggal 1 Juni 2012. Putri mereka Bianca lahir pada Juni 2013.

</doc>
<doc id="71879" url="?curid=71879" title="Simon Cowell">
Simon Cowell

Simon Philip Cowell () adalah seorang eksekutif di perusahaan Sony BMG namun lebih dikenal sebagai juri dalam acara televisi "Pop Idol" dan "American Idol" dengan kritikannya yang kadang-kadang kontroversial.
Setelah sukses memproduksi acara televisi British's Got Talent, kini Simon Cowell membuat acara baru Afghanistan's Got Talent, dan Timor Leste's Next Down Model.
Karier.
Cowell mulai mencul sebagai produser TV kreatif sejak menjadi juri acara Pop Idol (2001) dan American Idol (2001), menyusul program Il Divo (2004), The X Factor (2004-2006), American Inventor (2006-2007), America's Got Talent (2007), Celebrity Duets, Grease is the Word dan Rock Rivals. Selain Simon juga seorang penulis. Pada Desember 2003 ia merilis buku I Don't Mean to Be Rude, But …., berisi tentang pengalamnya di Pop Idol dan American Idol, serta tips untuk menjadi bintang besar.
Sebagai seorang juri, Simon dikenal dengan kritikannya yang tajam serta sering mematahkan semangat para peserta audisi dengan cara dia menghina setiap penampilan mereka. Dia juga adalah pelopor penggabungan industri televisi dan musik, mempromosikan single dan merekam lagu berbagai artis. Terakhir, dia menjadi juri dalam program THE X FACTOR yang ketujuh, serta Britain's Got Talent yang kelima. Pada bulan September 2011, Simon tampil sebagai juri pada musim pertama program THE X FACTOR versi Amerika.

</doc>
<doc id="71881" url="?curid=71881" title="Vincenzo Iaquinta">
Vincenzo Iaquinta

Vincenzo Iaquinta () adalah penyerang tim nasional sepak bola Italia dan Juventus FC di Serie A.
Ia mencetak gol pertamanya untuk tim Azzuri pada laga perdana Italia di Piala Dunia 2006 melawan Ghana yang berakhir 2-0.
Pada musim panas 2007, dia dikontrak oleh Juventus selama 5 tahun dengan nilai transfer 15,2 juta dolar Amerika.

</doc>
<doc id="71882" url="?curid=71882" title="Sekolah Tinggi Theologia Abdiel">
Sekolah Tinggi Theologia Abdiel

Sekolah Tinggi Theologia Abdiel (STT Abdiel) adalah perguruan tinggi atau sekolah tinggi teologi Kristen yang terletak di Ungaran, Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan yang didirikan pada tahun 1967 ini berada di bawah naungan Gereja Isa Almasih.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Theologia (STT) Abdiel adalah sebuah institusi pendidikan teologi milik Sinode Gereja Isa Almasih (GIA) yang didirikan pada tanggal 16 Januari 1967. Pada awalnya, institusi ini bernama Lembaga Pendidikan Theologia (LPTh) Abdiel. Tujuan awal didirikannya LPTh Abdiel adalah untuk memenuhi kebutuhan tersedianya rohaniwan-rohaniwan gereja. Institusi ini merupakan sebuah lembaga pendidikan teologi non-gelar dan berlokasi di kompleks GIA Pringgading 13 Semarang. Pada tanggal 17 Juli 1971 LPTh Abdiel tercatat pada Departemen Agama c.q. Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan dengan nomor Dd/P/VII/46/561/71. Seiring perkembangan kebutuhan dan pelayanan, pada tahun 1974 LPTh Abdiel pindah lokasi ke Ungaran dengan menempati lahan seluas 13.327 m2. 
Pada tahun 1986 status LPTh Abdiel ditingkatkan menjadi Institut Theologia Abdiel (ITA) yang merupakan sebuah institusi pendidikan teologi dengan program gelar B.Th. Dan pada tahun 1991 sekali lagi terjadi perubahan nama dari ITA menjadi STT Abdiel. Pada saat itulah mulai diadakan program gelar S.Th. (S1). Pada tanggal 16 Januari 1991 STT Abdiel memperoleh status terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia.
Pada tahun 1991 dalam program S1 dibuka dua jurusan baru, yaitu Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Musik Gereja. Dengan demikian program S1 STT ABDIEL telah memiliki tiga jurusan, yaitu Jurusan Teologi, Jurusan PAK, dan jurusan Musik Gereja. Selain program gelar S1, pada tahun 2000 juga telah membuka program Diploma Teologi dan program S2 (M.Th.) Misiologi. 
Pada tanggal 17 Mei 2005 program S1 Jurusan Teologi, PAK dan Musik Gereja telah memperoleh status diakui berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia dengan nomor DJ.III/Kep/HK00.5/110/1359/2005.
Status akademik.
Berdasarkan penilaian Tim Akreditasi Departemen Agama Republik Indonesia tahun 2005, maka secara resmi pada pada tanggal 17 Mei 2005 STT Abdiel ditetapkan mendapat status diakui , berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jendral Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia nomor DJ.III/Kep/HK00.5/110/1359/2005. 
Dalam hubungannya dengan sekolah-sekolah Teologia yang ada di seluruh Indonesia ini, STT “Abdiel” juga merupakan anggota dari PASTI yaitu Persekutuan Antar Sekolah Teologia Injili dan PERSETIA (Perhimpunan Sekolah Teologi di Indonesia).

</doc>
<doc id="71883" url="?curid=71883" title="Hollywood Records">
Hollywood Records

Hollywood Records adalah sebuah perusahaan rekaman milik The Walt Disney Company yang didirikan pada 1989. Awalnya didistribusikan oleh Elektra Records di Amerika Serikat dan Kanada, berganti ke PolyGram pada 1995, dan ke Universal Music Group pada 1999. Hollywood Records juga merilis berbagai soundtrack film buatan Disney.
Hollywood Records bersama Lyric Street Records, Mammoth Records dan Walt Disney Records adalah bagian dari Buena Vista Music Group. Selain itu, ada juga perusahaan Hollywood Pictures yang juga dimiliki Disney.

</doc>
<doc id="71884" url="?curid=71884" title="Fabio Cannavaro">
Fabio Cannavaro

Fabio Cannavaro, () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia yang saat ini menjadi pelatih. Dia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa dan dijuluki ""Muro di Berlino"", yang berarti "Tembok Berlin", oleh para pendukung Italia. Dia menghabiskan sebagian besar kariernya di Italia. Dia memulai kariernya di Napoli, sebelum menghabiskan tujuh tahun di , dengan tim itu ia memenangkan dua gelar Coppa Italia dan satu Piala UEFA pada tahun 1999. Setelah bermain di Internazionale dan Juventus, Cannavaro ditransfer bersama dengan manajer Fabio Capello dari Juventus ke Real Madrid, di sana ia memenangkan gelar La Liga berturut-turut pada tahun 2007 dan 2008. Setelah kembali ke Juventus selama satu musim pada 2009–10, ia bergabung dengan Al-Ahli di Dubai. Dia pensiun dari sepak bola profesional pada tahun 2011 karena mengalami permasalahan cedera di Al-Ahli.
Cannavaro juga telah mencapai sukses dengan tim nasional Italia. Dia adalah bagian dari tim Italia yang memenangkan gelar Kejuaraan Eropa U-21 berturut-turut pada tahun 1994 dan 1996. Setelah tampil pertama kalinya untuk tim nasional senior pada tahun 1997, dia akhirnya menjadi kapten. Cannavaro memimpin Italia untuk kemenangan di Piala Dunia FIFA 2006, dan pada tahun 2009 ia mengalahkan Paolo Maldini sebagai pemain paling sering tampil untuk tim nasional dalam sejarah negara itu. Dia mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional pada 25 Juni 2010 menyusul kegagalan Italia lolos ke babak 16 besar Piala Dunia 2010, setelah mengumpulkan 136 "caps" dan mencetak dua gol untuk tim nasional senior.
Ia memenangkan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 2006, menjadikannya sebagai satu-satunya bek yang memenangkan penghargaan itu dalam satu dekade terakhir dan menjadi orang yang ketiga sepanjang masa setelah Franz Beckenbauer dan Matthias Sammer, keduanya dari Jerman. Adiknya, Paolo Cannavaro juga adalah pemain sepak bola profesional, bermain untuk klub Italia Sassuolo.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="71885" url="?curid=71885" title="Angelo Peruzzi">
Angelo Peruzzi

Angelo Peruzzi () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Italia, yang bermain di S.S. Lazio di Serie A Italia.

</doc>
<doc id="71886" url="?curid=71886" title="Cristian Zaccardo">
Cristian Zaccardo

Cristian Zaccardo () adalah bek tim nasional sepak bola Italia yang bermain di Serie A di klub Milan .

</doc>
<doc id="71888" url="?curid=71888" title="Angkatan Udara Amerika Serikat">
Angkatan Udara Amerika Serikat

Angkatan Udara Amerika Serikat (United States Air Force, disingkat USAF) adalah sebuah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Awalnya adalah bagian dari Angkatan Darat Amerika Serikat, USAF dibentuk sebagai cabang angkatan bersenjata pada 18 September 1947. USAF adalah angkatan udara termodern di dunia dengan lebih dari 9.000 armada dan 352.000 tentara. 
Tidak semua pesawat perang di Amerika Serikat dioperasikan oleh USAF. Angkatan Laut mengoperasikan pesawat-pesawat pada kapal induknya. Korps Marinir AS juga mengoperasikan pesawat-pesawat perang dan pengangkut. Seluruh cabang dari militer AS mengoperasikan helikopter.
Fungsi Utama.
Fungsi utama Angkatan Udara Amerika Serikat :
Kekuatan Deteren Nuklir.
Tugas dari deteren nuklir adalah mengoperasikan, memelihara, serta mengamankan aset dan kekuatan nuklir untuk mendapatkan kapabilitas untuk mencegah lawan menggunakan senjata nuklir terhadap kepentingan vital Amerika Serikat. Saat upaya deteren gagal, Amerika Serikat harus dapat menggunakan opsi nuklir untuk melakukan serangan balik.
Superioritas di Udara.
Superioritas udara adalah dominansi kekuatan di udara, yang memperbolehkan operasi kekuatan darat, laut, dan udara, dilakukan dalam waktu dan tempat apapun, tanpa gangguan dari kekuatan udara musuh.
Superioritas di Luar Angkasa.
Superioritas di luar angkasa adalah dominansi kekuatan di luar angkasa, yang memperbolehkan operasi kekuatan darat, laut, dan udara, dilakukan dalam waktu dan tempat apapun, tanpa gangguan dari kekuatan udara maupun luar angkasa musuh.
Superioritas di Dunia Maya.
Superioritas di dunia maya adalah dominansi kekuatan di dunia maya, yang memmberikan keuntungan operasional bagi kekuatan lainnya.
Operasi Khusus.
Operasi khusus adalah operasi yang dilakukan dalam lingkungan yang tidak bersahabat, atau dalam lingkungan yang secara politik sensitif, yang memiliki tujuan, baik tujuan militer, diplomatik, informasi, atau ekonomi, yang memerlukan kapabilitas militer, dimana untuk mencapai tujuan tersebut kekuatan militer konvensional tidak tersedia. Operasi seperti ini memerlukan kapabilitas untuk bergerak secara tidak terlihat, dan secara tidak terdeteksi. 
Penyelamatan Personil.
Personnel Recovery (PR), atau Penyelamatan Personil, adalah tindakan, baik tindakan militer, ekonomi, maupun diplomatis. untuk menyelamatkan personil militer yang terisolasi.
Serangan Presisi Global.
Serangan presisi global adalah kapabilitas untuk menyerang secara cepat dan terus menerus, atau terus mengancam, dengan berbagai jenis munisi, berbagai jenis target untuk membuat suatu serangan yang cepat, tepat, dan membawa dampak besar.
Sejarah.
Angkatan Udara Amerika Serikat dibentuk pada tahun 1907. 
Peralatan Tempur.
Angkatan Udara Amerika Serikat memiliki beragam peralatan tempur, yang dikategorikan menjadi beberapa kategori, menurut fungsinya masing-masing/
Penyerang Darat.
Pesawat tempur dengan kapabilitas penyerang darat biasanya digunakan untuk misi-misi bantuan udara jarak dekat, atau lebih lazim disebut sebagai CAS (close air support). Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks A, yang artinya Ground Attack (serangan darat)
Pesawat Pembom Strategis.
Pesawat tempur yang dapat membawa bom, yang digunakan untuk menyerang sasaran strategis, seperti pusat komando tempur, bunker pertahanan, maupun fasilitas nuklir. Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks B, yang artinya Bomber (pembom)
Pesawat Transport.
Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks C, yang artinya Cargo (kargo)
Pesawat Elektronik.
Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks E, yang artinya Electronic (elektronik). Tugas dari pesawat tipe E ini adalah untuk mengacaukan radar lawan, memberi informasi tempur kepada sahabat, serta untuk memberikan dukungan pertempuran.
Pesawat Superioritas Udara.
Pesawat dengan jenis ini memiliki prefiks F, yang artinya F (penempur). Pesawat tipe ini bertugas untuk memberikan superioritas udara, mengawal pesawat kawan, menghalau pesawat musuh, serta melakukan patroli perlindungan terhadap objek vital.

</doc>
<doc id="71916" url="?curid=71916" title="Batu bara">
Batu bara

Batu bara adalah salah satu bahan bakar fosil. Pengertian umumnya adalah batuan sedimen yang dapat terbakar, terbentuk dari endapan organik, utamanya adalah sisa-sisa tumbuhan dan terbentuk melalui proses pembatubaraan. Unsur-unsur utamanya terdiri dari karbon, hidrogen dan oksigen.
Batu bara juga adalah batuan organik yang memiliki sifat-sifat fisika dan kimia yang kompleks yang dapat ditemui dalam berbagai bentuk.
Analisis unsur memberikan rumus formula empiris seperti CHONS untuk bituminus dan CHONS untuk antrasit.
Batu bara secara umum.
Umur batu bara.
Pembentukan batu bara memerlukan kondisi-kondisi tertentu dan hanya terjadi pada era-era tertentu sepanjang sejarah geologi. Zaman Karbon, kira-kira 340 "juta tahun yang lalu" (jtl), adalah masa pembentukan batu bara yang paling produktif di mana hampir seluruh deposit batu bara ("black coal") yang ekonomis di belahan bumi bagian utara terbentuk.
Pada Zaman Permian, kira-kira 270 jtl, juga terbentuk endapan-endapan batu bara yang ekonomis di belahan bumi bagian selatan, seperti Australia, dan berlangsung terus hingga ke Zaman Tersier (70 - 13 jtl) di berbagai belahan bumi lain.
Materi pembentuk batu bara.
Hampir seluruh pembentuk batu bara berasal dari tumbuhan. Jenis-jenis tumbuhan pembentuk batu bara dan umurnya menurut Diessel (1981) adalah sebagai berikut:
Penambangan.
Penambangan batu bara adalah penambangan batu bara dari bumi. Batu bara digunakan sebagai bahan bakar. Batu bara juga dapat digunakan untuk membuat coke untuk pembuatan baja.
Tambang batu bara tertua terletak di Tower Colliery di Inggris.
Kelas dan jenis batu bara.
Berdasarkan tingkat proses pembentukannya yang dikontrol oleh tekanan, panas dan waktu, batu bara umumnya dibagi dalam lima kelas: antrasit, bituminus, sub-bituminus, lignit dan gambut.
Pembentukan batu bara.
Proses perubahan sisa-sisa tanaman menjadi gambut hingga batu bara disebut dengan istilah pembatu baraan ("coalification"). Secara ringkas ada 2 tahap proses yang terjadi, yakni:
Batu bara di Indonesia.
Di Indonesia, endapan batu bara yang bernilai ekonomis terdapat di cekungan Tersier, yang terletak di bagian barat Paparan Sunda (termasuk Pulau Sumatera dan Kalimantan), pada umumnya endapan batu bara ekonomis tersebut dapat dikelompokkan sebagai batu bara berumur Eosen atau sekitar Tersier Bawah, kira-kira 45 juta tahun yang lalu dan Miosen atau sekitar Tersier Atas, kira-kira 20 juta tahun yang lalu menurut Skala waktu geologi.
Batu bara ini terbentuk dari endapan gambut pada iklim purba sekitar khatulistiwa yang mirip dengan kondisi kini. Beberapa di antaranya tegolong kubah gambut yang terbentuk di atas muka air tanah rata-rata pada iklim basah sepanjang tahun. Dengan kata lain, kubah gambut ini terbentuk pada kondisi di mana mineral-mineral anorganik yang terbawa air dapat masuk ke dalam sistem dan membentuk lapisan batu bara yang berkadar abu dan sulfur rendah dan menebal secara lokal. Hal ini sangat umum dijumpai pada batu bara Miosen. Sebaliknya, endapan batu bara Eosen umumnya lebih tipis, berkadar abu dan sulfur tinggi. Kedua umur endapan batu bara ini terbentuk pada lingkungan lakustrin, dataran pantai atau delta, mirip dengan daerah pembentukan gambut yang terjadi saat ini di daerah timur Sumatera dan sebagian besar Kalimantan.
Endapan batu bara Eosen.
Endapan ini terbentuk pada tatanan tektonik ekstensional yang dimulai sekitar Tersier Bawah atau Paleogen pada cekungan-cekungan sedimen di Sumatera dan Kalimantan.
Ekstensi berumur Eosen ini terjadi sepanjang tepian Paparan Sunda, dari sebelah barat Sulawesi, Kalimantan bagian timur, Laut Jawa hingga Sumatera. Dari batuan sedimen yang pernah ditemukan dapat diketahui bahwa pengendapan berlangsung mulai terjadi pada Eosen Tengah. Pemekaran Tersier Bawah yang terjadi pada Paparan Sunda ini ditafsirkan berada pada tatanan busur dalam, yang disebabkan terutama oleh gerak penunjaman Lempeng Indo-Australia. Lingkungan pengendapan mula-mula pada saat Paleogen itu non-marin, terutama fluviatil, kipas aluvial dan endapan danau yang dangkal.
Di Kalimantan bagian tenggara, pengendapan batu bara terjadi sekitar Eosen Tengah - Atas namun di Sumatera umurnya lebih muda, yakni Eosen Atas hingga Oligosen Bawah. Di Sumatera bagian tengah, endapan fluvial yang terjadi pada fase awal kemudian ditutupi oleh endapan danau (non-marin). Berbeda dengan yang terjadi di Kalimantan bagian tenggara di mana endapan fluvial kemudian ditutupi oleh lapisan batu bara yang terjadi pada dataran pantai yang kemudian ditutupi di atasnya secara transgresif oleh sedimen marin berumur Eosen Atas.
Endapan batu bara Eosen yang telah umum dikenal terjadi pada cekungan berikut: Pasir dan Asam-asam (Kalimantan Selatan dan Timur), Barito (Kalimantan Selatan), Kutai Atas (Kalimantan Tengah dan Timur), Melawi dan Ketungau (Kalimantan Barat), Tarakan (Kalimantan Timur), Ombilin (Sumatera Barat) dan Sumatera Tengah (Riau).
Dibawah ini adalah kualitas rata-rata dari beberapa endapan batu bara Eosen di Indonesia.
(ar) - as received, (ad) - air dried, Sumber: Indonesian Coal Mining Association, 1998
Endapan batu bara Miosen.
Pada Miosen Awal, pemekaran regional Tersier Bawah - Tengah pada Paparan Sunda telah berakhir. Pada Kala Oligosen hingga Awal Miosen ini terjadi transgresi marin pada kawasan yang luas di mana terendapkan sedimen marin klastik yang tebal dan perselingan sekuen batugamping. Pengangkatan dan kompresi adalah ketampakan yang umum pada tektonik Neogen di Kalimantan maupun Sumatera.
Endapan batu bara Miosen yang ekonomis terutama terdapat di Cekungan Kutai bagian bawah (Kalimantan Timur), Cekungan Barito (Kalimantan Selatan) dan Cekungan Sumatera bagian selatan. Batu bara Miosen juga secara ekonomis ditambang di Cekungan Bengkulu.
Batu bara ini umumnya terdeposisi pada lingkungan fluvial, delta dan dataran pantai yang mirip dengan daerah pembentukan gambut saat ini di Sumatera bagian timur. Ciri utama lainnya adalah kadar abu dan belerang yang rendah. Namun kebanyakan sumberdaya batu bara Miosen ini tergolong sub-bituminus atau lignit sehingga kurang ekonomis kecuali jika sangat tebal (PT Adaro) atau lokasi geografisnya menguntungkan. Namun batu bara Miosen di beberapa lokasi juga tergolong kelas yang tinggi seperti pada Cebakan Pinang dan Prima (PT KPC), endapan batu bara di sekitar hilir Sungai Mahakam, Kalimantan Timur dan beberapa lokasi di dekat Tanjungenim, Cekungan Sumatera bagian selatan.
Tabel dibawah ini menunjukan kualitas rata-rata dari beberapa endapan batu bara Miosen di Indonesia.
(ar) - as received, (ad) - air dried, Sumber: Indonesian Coal Mining Association, 1998
Sumberdaya batu bara.
Potensi sumberdaya batu bara di Indonesia sangat melimpah, terutama di Pulau Kalimantan dan Pulau Sumatera, sedangkan di daerah lainnya dapat dijumpai batu bara walaupun dalam jumlah kecil dan belum dapat ditentukan keekonomisannya, seperti di Jawa Barat, Jawa Tengah, Papua, dan Sulawesi.
Badan Geologi Nasional memperkirakan Indonesia masih memiliki 160 miliar ton cadangan batu bara yang belum dieksplorasi. Cadangan tersebut sebagian besar berada di Kalimantan Timur dan Sumatera Selatan. Namun upaya eksplorasi batu bara kerap terkendala status lahan tambang. Daerah-daerah tempat cadangan batu bara sebagian besar berada di kawasan hutan konservasi. Rata-rata produksi pertambangan batu bara di Indonesia mencapai 300 juta ton per tahun. Dari jumlah itu, sekitar 10 persen digunakan untuk kebutuhan energi dalam negeri, dan sebagian besar sisanya (90 persen lebih) diekspor ke luar.
Di Indonesia, batu bara merupakan bahan bakar utama selain solar ("diesel fuel") yang telah umum digunakan pada banyak industri, dari segi ekonomis batu bara jauh lebih hemat dibandingkan solar, dengan perbandingan sebagai berikut: Solar Rp 0,74/kilokalori sedangkan batu bara hanya Rp 0,09/kilokalori, (berdasarkan harga solar industri Rp. 6.200/liter).
Dari segi kuantitas batu bara termasuk cadangan energi fosil terpenting bagi Indonesia. Jumlahnya sangat berlimpah, mencapai puluhan miliar ton. Jumlah ini sebenarnya cukup untuk memasok kebutuhan energi listrik hingga ratusan tahun ke depan. Sayangnya, Indonesia tidak mungkin membakar habis batu bara dan mengubahnya menjadi energis listrik melalui PLTU. Selain mengotori lingkungan melalui polutan CO, SO, NO dan CH cara ini dinilai kurang efisien dan kurang memberi nilai tambah tinggi.
Batu bara sebaiknya tidak langsung dibakar, akan lebih bermakna dan efisien jika dikonversi menjadi migas sintetis, atau bahan petrokimia lain yang bernilai ekonomi tinggi. Dua cara yang dipertimbangkan dalam hal ini adalah likuifikasi (pencairan) dan gasifikasi (penyubliman) batu bara.
Membakar batu bara secara langsung (direct burning) telah dikembangkan teknologinya secara continue, yang bertujuan untuk mencapai efisiensi pembakaran yang maksimum, cara-cara pembakaran langsung seperti: "fixed grate", "chain grate", "fluidized bed", "pulverized", dan lain-lain, masing-masing mempunyai kelebihan dan kelemahannya.
Gasifikasi batu bara.
Coal gasification adalah sebuah proses untuk mengubah batu bara padat menjadi gas batu bara yang mudah terbakar (combustible gases), setelah proses pemurnian gas-gas ini karbon monoksida (CO), karbon dioksida (CO), hidrogen (H), metan (CH), dan nitrogen (N) – dapat digunakan sebagai bahan bakar. hanya menggunakan udara dan uap air sebagai reacting-gas kemudian menghasilkan water gas atau coal gas, gasifikasi secara nyata mempunyai tingkat emisi udara, kotoran padat dan limbah terendah.
Tetapi, batu bara bukanlah bahan bakar yang sempurna. Terikat di dalamnya adalah sulfur dan nitrogen, bila batu bara ini terbakar kotoran-kotoran ini akan dilepaskan ke udara, bila mengapung di udara zat kimia ini dapat menggabung dengan uap air (seperti contoh kabut) dan tetesan yang jatuh ke tanah seburuk bentuk asam sulfurik dan nitrit, disebut sebagai "hujan asam" “acid rain”. Disini juga ada noda mineral kecil, termasuk kotoran yang umum tercampur dengan batu bara, partikel kecil ini tidak terbakar dan membuat debu yang tertinggal di coal combustor, beberapa partikel kecil ini juga tertangkap di putaran combustion gases bersama dengan uap air, dari asap yang keluar dari cerobong beberapa partikel kecil ini adalah sangat kecil setara dengan rambut manusia.
Bagaimana membuat batu bara bersih.
Ada beberapa cara untuk membersihkan batu bara. Contoh sulfur, sulfur adalah zat kimia kekuningan yang ada sedikit di batu bara, pada beberapa batu bara yang ditemukan di Ohio, Pennsylvania, West Virginia dan eastern states lainnya, sulfur terdiri dari 3 sampai 10 % dari berat batu bara, beberapa batu bara yang ditemukan di Wyoming, Montana dan negara-negara bagian sebelah barat lainnya sulfur hanya sekitar 1/100ths (lebih kecil dari 1%) dari berat batu bara. Penting bahwa sebagian besar sulfur ini dibuang sebelum mencapai cerobong asap.
Satu cara untuk membersihkan batu bara adalah dengan cara mudah memecah batu bara ke bongkahan yang lebih kecil dan mencucinya. Beberapa sulfur yang ada sebagai bintik kecil di batu bara disebut sebagai "pyritic sulfur " karena ini dikombinasikan dengan besi menjadi bentuk iron pyrite, selain itu dikenal sebagai "fool's gold” dapat dipisahkan dari batu bara. Secara khusus pada proses satu kali, bongkahan batu bara dimasukkan ke dalam tangki besar yang terisi air , batu bara mengambang ke permukaan ketika kotoran sulfur tenggelam. Fasilitas pencucian ini dinamakan "coal preparation plants" yang membersihkan batu bara dari pengotor-pengotornya.
Tidak semua sulfur bisa dibersihkan dengan cara ini, bagaimanapun sulfur pada batu bara adalah secara kimia benar-benar terikat dengan molekul karbonnya, tipe sulfur ini disebut "organic sulfur," dan pencucian tak akan menghilangkannya. Beberapa proses telah dicoba untuk mencampur batu bara dengan bahan kimia yang membebaskan sulfur pergi dari molekul batu bara, tetapi kebanyakan proses ini sudah terbukti terlalu mahal, ilmuan masih bekerja untuk mengurangi biaya dari prose pencucian kimia ini.
Kebanyakan pembangkit tenaga listrik modern dan semua fasilitas yang dibangun setelah 1978 — telah diwajibkan untuk mempunyai alat khusus yang dipasang untuk membuang sulfur dari gas hasil pembakaran batu bara sebelum gas ini naik menuju cerobong asap. Alat ini sebenarnya adalah "flue gas desulfurization units," tetapi banyak orang menyebutnya "scrubbers" — karena mereka men-scrub (menggosok) sulfur keluar dari asap yang dikeluarkan oleh tungku pembakar batu bara.
Membuang NOx dari batu bara.
Nitrogen secara umum adalah bagian yang besar daripada udara yang dihirup, pada kenyataannya 80% dari udara adalah nitrogen, secara normal atom-atom nitrogen mengambang terikat satu sama lainnya seperti pasangan kimia, tetapi ketika udara dipanaskan seperti pada nyala api boiler (3000 F=1648 C), atom nitrogen ini terpecah dan terikat dengan oksigen, bentuk ini sebagai nitrogen oksida atau kadang kala itu disebut sebagai NOx. NOx juga dapat dibentuk dari atom nitrogen yang terjebak di dalam batu bara.
Di udara, NOx adalah polutan yang dapat menyebabkan kabut coklat yang kabur yang kadang kala terlihat di seputar kota besar, juga sebagai polusi yang membentuk “acid rain” (hujan asam), dan dapat membantu terbentuknya sesuatu yang disebut “ground level ozone”, tipe lain daripada polusi yang dapat membuat kotornya udara.
Salah satu cara terbaik untuk mengurangi NOx adalah menghindari dari bentukan asalnya, beberapa cara telah ditemukan untuk membakar batu bara di pemabakar di mana ada lebih banyak bahan bakar daripada udara di ruang pembakaran yang terpanas. Di bawah kondisi ini kebanyakan oksigen terkombinasikan dengan bahan bakar daripada dengan nitrogen. Campuran pembakaran kemudian dikirim ke ruang pembakaran yang kedua di mana terdapat proses yang mirip berulang-ulang sampai semua bahan bakar habis terbakar. Konsep ini disebut "staged combustion" karena batu bara dibakar secara bertahap. Kadang disebut juga sebagai "low-NOx burners" dan telah dikembangkan sehingga dapat mengurangi kangdungan Nox yang terlepas di uadara lebih dari separuh. Ada juga teknologi baru yang bekerja seperti "scubbers" yang membersihkan NOX dari flue gases (asap) dari boiler batu bara. Beberapa dari alat ini menggunakan bahan kimia khusus yang disebut katalis yang mengurai bagian NOx menjadi gas yang tidak berpolusi, walaupun alat ini lebih mahal dari "low-NOx burners," namun dapat menekan lebih dari 90% polusi Nox.
Cadangan batu bara dunia.
Pada tahun 1996 diestimasikan terdapat sekitar satu exagram (1 × 10 kg atau 1 trilyun ton) total batu bara yang dapat ditambang menggunakan teknologi tambang saat ini, diperkirakan setengahnya merupakan batu bara keras. Nilai energi dari semua batu bara dunia adalah 290 zettajoules. Dengan konsumsi global saat ini adalah 15 terawatt, terdapat cukup batu bara untuk menyediakan energi bagi seluruh dunia untuk 600 tahun.
British Petroleum, pada Laporan Tahunan 2006, memperkirakan pada akhir 2005, terdapat 909.064 juta ton cadangan batu bara dunia yang terbukti (9,236 × 10 kg), atau cukup untuk 155 tahun (cadangan ke rasio produksi). Angka ini hanya cadangan yang diklasifikasikan terbukti, program bor eksplorasi oleh perusahaan tambang, terutama sekali daerah yang di bawah eksplorasi, terus memberikan cadangan baru.
Departemen Energi Amerika Serikat memperkirakan cadangan batu bara di Amerika Serikat sekitar 1.081.279 juta ton (9,81 × 10 kg), yang setara dengan 4.786 BBOE (billion barrels of oil equivalent). 

</doc>
<doc id="71922" url="?curid=71922" title="Cosmas Batubara">
Cosmas Batubara

Cosmas Batubara () adalah seorang politikus Indonesia. Pada masa Mahasiswanya dia adalah Ketua Presidium Pengurus Pusat Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI) dan Ketua Presidium KAMI Pusat. Dia adalah Pelopor Gerakan Mahasiswa Angkatan 66 yang disegani.
Ia pernah menjabat Menteri Muda Urusan Perumahan Rakyat, Menteri Negara Perumahan Rakyat dan Menteri Tenaga Kerja, ketiganya dalam masa pemerintahan presiden Soeharto. Ia menikah dengan R.A. Cypriana Hadiwijono dan dikaruniai 2 putra dan 2 putri. Ia telah memiliki sebuah otobiografi politik yang berjudul Cosmas Batubara: Sebuah Otobiografi Politik yang diterbitkan dibawah Penerbit Buku Kompas di Jakarta, Maret 2007. Pada 2014, ia ditunjuk menggantikan Rhenald Kasali sebagai Rektor di Podomoro University.

</doc>
<doc id="71928" url="?curid=71928" title="Pelabuhan Tanjung Priok">
Pelabuhan Tanjung Priok

Pelabuhan Tanjung Priok adalah pelabuhan terbesar dan tersibuk di Indonesia yang terletak di Tanjung Priok, Jakarta Utara. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang arus keluar masuk barang ekspor-impor maupun barang antar pulau.
Fasilitas.
Fasilitas pelayanan yang dimiliki oleh pelabuhan Tanjung Priok cukup memadai untuk melayani arus keluar masuk barang baik berupa barang curah, konvensional maupun container. Terminal pelayanan peti kemas ekspor-impor di pelabuhan ini ada 5 terminal yaitu:

</doc>
<doc id="71929" url="?curid=71929" title="Pembrita Djember">
Pembrita Djember

Pembrita Djember adalah nama surat kabar yang pernah terbit setiap 10 hari, yaitu setiap tanggal 10, 20 dan 30 pada bulan yang bersangkutan di “Tanah Birnie” (kota Jember). "Pembrita" terbit dengan nomor perdananya tanggal 30 November 1933. Isi "Pembrita" adalah kutipan dari berbagai surat kabar lain yang dianggap penting, ditambah dengan sebuah cerita bersambung ("feuilleton") yang sangat terkenal pada saat itu, “Darah Kotor”. 
Pengurus "Pembrita" adalah Kwee Thiam Tjing sebagai redaktur kepala, dan Tan King Djien sebagai kepala bagian administrasi. 
Surat kabar ini dicetak dan diterbitkan oleh Handelsdrukkerij “The Eureka”, Embong Tengah Jember, yang merupakan percetakan milik Kwee Thiam Tjing pribadi. 
Prestasi yang dilakukan Pembrita di Jember:

</doc>
<doc id="71935" url="?curid=71935" title="Rekristalisasi">
Rekristalisasi

Terdapat beberapa definisi tentang rekristalisasi yaitu :
1. Suatu proses dimana butir logam yang terdeformasi digantikan oleh butiran baru yang tidak terdeformasi yang intinya tumbuh sampai butiran asli termasuk didalamnya.
2. Perubahan struktur kristal akibat pemanasan]] pada suhu kritis.
3. Terbentuknya struktur butiran baru melalui tumbuhnya inti dengan pemanasan.
Besarnya suhu rekristalisai adalah setengah sampai dengan sepertiga dari suhu logam. Banyak hal yang menentukan keberhasilan rekristalisasi, diantaranya adalah kecocokan pelarut. Perlu ada usaha khusus untuk menentukan pelarut yang baik untuk rekristalisasi.
Rekristalisasi terjadi pada saat suatu speciment mendapatkan perlakuan panas.
Referensi.
 Cara Menentukan Pelarut Rekristalisasi

</doc>
<doc id="71950" url="?curid=71950" title="Sergey Brin">
Sergey Brin

Sergey Mikhailovich Brin (Bahasa Rusia: Сергей Михайлович Брин) () adalah seorang pengusaha Amerika . Lahir di Rusia, Brin mempelajari ilmu komputer dan matematika sebelum mendirikan Google dengan Larry Page. Brin adalah presiden teknologi pada Google dan mempunyai net worth perkiraan pada $18.7 miliar, yang membuatnya menjadi orang nomor 26 terkaya di dunia.
Biografi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Sergey Mikhailovich Brin lahir di Moskwa, Uni Soviet, dari sebuah keluarga Yahudi. Ayahnya yang bernama Mikhail Brin dan ibunya Evgenia Brin (née Krasnokutskaya) adalah ahli matematika lulusan Moscow State University. Pada tahun 1979, ketika Brin berumur 6 tahun, keluarganya pindah ke Amerika Serikat. Di sana, Brin didaftarkan di sekolah dasar Paint Branch Montossori, Adelphi, Maryland. Ayahnya, yang juga seorang profesor di departemen matematika University of Maryland berperan besar mengembangkan ketertarikan Brin pada matematika. Pada bulan September 1990, setelah lulus dari Eleanor Roosevelt High School, Brin diterima di University of Maryland, College Park. Di sana ia mengambil jurusan ilmu komputer dan matematika, dan berhasil mendapatkan gelar Bachelor of Science pada tahun 1993. Brin kemudian melanjutkan pendidikan ilmu komputernya di Stanford University melalui beasiswa dari National Science Foundation. Ia menerima gelar masternya pada bulan Agustus 1995.
Brin juga memiliki gelar MBA dari IE Business School.
Ketertarikan pada mesin pencari.
Brin menunjukkan ketertarikannya pada Internet dan search engine (mesin pencari) tak lama setelah ia diterima di Stanford. Ia menulis banyak paper yang membahas tentang "data-mining" dan "pattern extraction". Ia juga menulis software yang dapat mengubah TeX menjadi HTML untuk memudahkan tugas-tugasnya.
Momen terpenting Brin di Stanford adalah ketika ia bertemu dengan Larry Page. Menurut rumor di Google, Page dan Brin "tidak saling menyukai ketika mereka pertama kali bertemu di pascasarjana ilmu komputer Stanford University pada 1995. Namun, mereka akhirnya menemukan bahwa mereka memiliki ketertarikan yang sama: mencari dan menemukan informasi yang relevan dari sekumpulan data yang besar. Bersama-sama, pasangan ini kemudian menulis sebuah karya berjudul ""The Anatomy of a Large-Scale Hypertextual Web Search Engine"" yang dianggap sebagai bibit bagi karier mereka.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Mei 2007, Brin menikahi Anne Wojcicki di Kepulauan Bahama. Wojcicki adalah seorang analis bioteknologilulusan Yale University. Ia adalah pendiri 23andMe.
Ibu Brin didiagnosis menderita Penyakit Parkinson. Pada tahun 2008, Brin mendonasikan banyak uangnya ke University of Maryland School of Medicine, tempat di mana ibunya dirawat.

</doc>
<doc id="71952" url="?curid=71952" title="Darth Vader">
Darth Vader

Darth Vader, juga dikenal sebagai Anakin Skywalker, adalah tokoh dalam cerita Star Wars. Darth Vader pertama kali muncul pada film Star Wars tahun 1977 sebagai tokoh antagonis dan menjadi penggerak cerita dalam trilogi asli Star Wars. Pada trilogi pendahuluan Star Wars, diceritakan kehidupan Anakin Skywalker muda sebelum berganti nama menjadi Darth Vader. Tokoh Darth Vader diciptakan oleh George Lucas dengan bantuan Ralph McQuarrie dalam merancang desainnya.
Tokoh Darth Vader pada film trilogi asli Star Wars diperankan oleh David Prowse, dengan Bob Anderson sebagai pemeran laga dan James Earl Jones sebagai pengisi suara . Pada trilogi pendahuluan, Jake Lloyd dan Hayden Christensen memerankan Anakin Skywalker muda. Tokoh Darth Vader juga muncul dalam berbagai permainan video, film seri kartun, buku novel, buku komik,
sandiwara radio, dan media lain dengan banyak aktor sebagai pemerannya.Darth Vader dinobatkan oleh Institut Film Amerika (AFI) sebagai tokoh penjahat terbesar ketiga dalam "AFI's 100 Years...100 Heroes & Villains".
Sebagian besar badan Darth Vader adalah mesin karena sebelumnya Anakin terbakar di dekat lava ketika melawan Obi Wan Kenobi, karena itu untuk dapat membuatnya bertahan hidup, organ-organ tubuhnya yang rusak diganti dengan mesin. Dia juga salah satu pendiri Galactic Empire. Darth Vader meninggal pada akhir Episode VI, ketika beberapa saat setelah dia terkena Force Lightning Darth Sidious untuk menyelamatkan anaknya dan membunuh Darth Sidious dengan menjatuhkannya kesebuah reaktor Nuklir. Pada akhirnya, dia memutuskan untuk membuka topengnya yang berarti akan membuatnya meninggal untuk melihat anaknya, Luke Skywalker, dengan matanya sendiri. Mayatnya kemudian diperabukan oleh Luke, sebagai tanda bahwa dia kembali ke sisi Terang bersama Yoda dan Obi wan Kenobi. Sisa helm Darth Vader ditemukan oleh cucunya, Kylo Ren pada film Star Wars The Force Awakens.

</doc>
<doc id="71953" url="?curid=71953" title="Kungfu Komang">
Kungfu Komang

Kungfu Komang (무술소년 꼬망) adalah manhwa komedi yang dikarang oleh In Seo Park dan Sang Choi, pengarang dari Korea. Kungfu Komang saat ini telah terbit sampai volume 34 di Indonesia, diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.
Cerita.
Kungfu Komang adalah manhwa tentang perguruan kecil yang dipimpin oleh Mulbuldosa, seorang pertapa sakti yang diturunkan dari langit. Murid pertamanya adalah Komang, tokoh utama manhwa ini. Murid keduanya adalah Ninjaring, dan kemudian cerita berlanjut hingga akhirnya perguruan ini memiliki murid-murid lainnya. Perguruan ini sangat kecil dan tidak mempunyai nama yang jelas, karena kecilnya bahkan dapat dikatakan sebagai keluarga. Mereka seringkali mengikuti turnamen bela diri maupun ujian masuk sebagai pegawai kerajaan, namun usaha mereka selalu diselipi oleh berbagai macam hal yang konyol, yang pada akhirnya seringkali membawa mereka ke kegagalan.
Kungfu Komang mempunyai unsur komedi yang komikal, dimana seringkali unsur-unsur umum yang ada dalam komik seperti balon teks dijadikan bahan humor.
kungfu komang memiliki latar mirip kisah goku pada dragon ball, yang dibuat komedi dan humor.
Tokoh.
Mulbuldosa.
Mulbuldosa, akrab dipanggil Mulbul atau Guru oleh murid-muridnya. Dia adalah seorang pertapa sakti yang diturunkan dari langit. Dia mempunyai sifat mata keranjang dan gas buangannya sangatlah bau, bahkan menjadi salah satu ilmu kungfu andalannya. Kadang-kadang dia terlihat bodoh, namun dibalik itu, dia menyimpan berbagai kekuatan yang hebat.
Sejak dari Kungfu Komang volume 20, Mulbul seringkali muncul sebagai dewa pemberi kapak emas-kapak perak di kolam-kolam.
Komang.
Komang adalah murid pertama Mulbul yang sudah belajar darinya sejak lama. Komang merupakan murid Mulbul yang paling banyak menguasai ilmu kungfu darinya. Dia sering menganggap dirinya paling tampan dari yang lain.<koplo>
Ninjaring.
Awalnya ia adalah seorang pengantar pizza, namun karena suatu hal dia justru bergabung ke dalam rumah Mulbuldosa.
Ia adalah seorang ninja yang cerdik, dan selalu terlihat membawa dua bilah pedang di belakang badannya. 
Walaupun agak sedikit bodoh,dia adalah seseorang yang sangat peduli dengan keadaan teman-temannya.
Mekanin.
Mekanin adalah robot yang merupakan teman lama Ninjaring. Ketika awal kemunculannya, dia memiliki tanda huruf V di badannya. Entah kenapa, di Kungfu Komang yang selanjutnya, huruf V itu berubah menjadi N. Tangan Mekanin seringkali lepas, alasannya karena lem di tangannya kurang kuat. Selain itu tanda kura-kura di dahinya juga berubah seiring dengan emosinya saat itu. Selain Ninjaring, Mekanin sering dijadikan bulan-bulanan dan sifatnya pun mirip dengan Ninjaring. Dia adalah murid ketiga Mulbul.
Gwedopang.
Gwedopang adalah seorang pencuri yang terkenal, yang dikenal dengan ciri khasnya sebelum melakukan aksinya dia selalu memberitahu melalui kertas yang ditempel pisau bahwa dia akan mencuri barang tersebut. Suatu hari Gwedopang ingin mencuri papan baduk (igo) milik Mulbul. Dia mencoba berbagai cara, namun akhirnya ia gagal mencuri. Setelah gagal mencuri, dia menawarkan diri untuk bergabung dengan Mulbul. Gwedopang sering dicurigai jika ada barang yang hilang, dikarenakan reputasinya terdahulu. Walaupun begitu, dia selalu mengelak bahwa dia tidak mencuri lagi, walau hal itu sebenarnya masih sering dilakukannya.
Kulpang.
Kulpang adalah seekor babi yang dipelihara oleh Mulbul sejak awal. Dia memakai baju dan kacamata hitam, dan menggunakan papan bicara sebagai media komunikasinya dengan orang lain. Sifatnya seringkali menyebalkan dan suka dengan uang. Kulpang sering dijadikan bulan-bulanan oleh anggota keluarga lainnya atau diancam akan dijadikan makanan jika keadaan terdesak.
Kepala Besar.
Kepala besar merupakan seorang anak yang memiliki kepala yang sangat besar dan berbentuk seperti buah kenari, tidak diimbangi dengan badannya yang normal. Kepala besar bertemu pertama kali dengan Mulbul di sebuah bioskop dimana Mulbul ingin menonton film horror. Namun kepalanya mengganggu Mulbul dalam menonton film, dan hasilnya dia dimarahi. Maka sejak saat itu Kepala besar menganggap Mulbul dan lainnya sebagai musuh. Sifatnya sombong dan kadang tidak tahu diri.
Kongja.
Kongja adalah seorang anak perempuan yang agak gemuk dan pemarah. Kekuatannya melebihi semua orang di perguruan itu, termasuk Mulbul. Kongja merupakan keponakan Raja Neraka yang dikirimkan untuk membawa kembali Mulbul dari dunia manusia dengan menggunakan paket. Namun usaha Kongja gagal, dan dia pun ikut menetap bersama Mulbul. Walaupun begitu dia tidak menjadi murid Mulbul. Kongja sering terlihat egois, rakus, dan pelit. Jika ada yang tidak mengikuti keinginannya atau ada yang membuatnya kesal, dia akan marah dan membanting orang tersebut.
Wang Mi In.
Wang Mi In, atau biasanya dipanggil Wangmi atau Wangminyo merupakan seorang wanita yang hidup di seberang rumah Mulbul sebagai penemu. Dia sering menemukan barang-barang yang aneh dan kadang tidak berguna. Mirip dengan Komang, dia kadang menganggap dirinya cantik dan kadang tidak mau kalah.
Hantu Rambut.
Ketika Komang memenangkan salah satu pertandingan kungfu yang terkemuka, ratusan orang datang ke rumahnya untuk berguru kepada Mulbuldosa. Kongja memanfaatkan kesempatan ini untuk menghasilkan uang dengan mengadakan tes seleksi. Dan di antara banyaknya peserta yang ikut, yang lulus hanyalah satu orang, yaitu Hantu Rambut. Hantu Rambut, sesuai namanya, dapat mengubah rambutnya menjadi wujud apa pun, dan sesuatu yang dibentuknya itu juga memiliki sifat yang sama dengan benda aslinya. Hantu Rambut merupakan murid Mulbul yang kelima, walaupun begitu sejak volume 25 dia tidak pernah muncul lagi.
Sang Choi.
Sang Choi merupakan wujud karikatur dari pengarang manhwa ini sendiri dengan nama yang sama. Dia sangat sering muncul sebagai cameo di Kungfu Komang, entah sebagai juri, tentara, orang lewat, ataupun gembel yang tidur dimana-mana. Karakter Sang Choi ini kelihatannya mewakili dirinya yang sebenarnya di dunia nyata.

</doc>
<doc id="71959" url="?curid=71959" title="Claude Makélélé">
Claude Makélélé

Claude Makélelé Sinda () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Perancis. Sewaktu masih menjadi pemain profesional, Makélelé bermain sebagai gelandang bertahan.
Makélelé pernah bermain untuk Nantes, Marseille, Celta Vigo, Real Madrid, Chelsea, dan Paris Saint-Germain. Bersama Real Madrid, Makélelé meraih gelar juara Liga Champions UEFA dan dua gelar juara La Liga. Sewaktu membela Chelsea, Ia berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris dan Piala Liga Inggris bersama manajer waktu itu, José Mourinho. Bersama klub terakhirnya sebelum pensiun, Paris Saint-Germain, Makélelé berhasil meraih gelar juara Coupe de France.
Makélelé memperkuat sejak tahun 1995 hingga 2008. Ia mencatat 71 kali penampilan, termasuk penampilan di Olimpiade Atlanta 1996, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, dan Euro 2008.

</doc>
<doc id="71960" url="?curid=71960" title="Thierry Henry">
Thierry Henry

Thierry Daniel Henry (, ) adalah mantan pemain sepak bola Perancis yang bermain di posisi penyerang.
Henry lahir dan tumbuh di Paris dan sejak muda memperlihatkan kemampuan yang sangat potensial. Dia ditemukan oleh AS Monaco pada tahun 1990 dan kemudian langsung bergabung, melakukan debut profesionalnya pada tahun 1994. Pada tahun 1998 Henry dipanggil untuk bergabung dengan tim nasional Perancis, kemudian dia pindah ke klub Italia Juventus. Pada tahun 1999 Henry bergabung dengan klub Britania Raya Arsenal dengan harga 10,5 juta Pound sterling.
Di Arsenal Henry menjadi terkenal sebagai pemain kelas dunia. Walaupun awalnya mengalami kesulitan di Liga Inggris, Henry tetap bisa muncul sebagai pencetak gol terbanyak hampir setiap musim. Dibawah mentor dan pelatihnya, Arsène Wenger, Henry menjadi penyerang yang sangat terkenal dan pencetak gol terbanyak di Arsenal, dengan 226 gol. Bersama "The Gunners", Henry dua kali memenangkan Liga Inggris dan tiga Piala FA, dua kali dinominasikan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA, dua kali menjadi PFA Players' Player of the Year dan tiga kali menjadi Football Writers' Association Footballer of the Year. Henry menghabiskan dua musim terakhirnya dengan Arsenal sebagai kapten, dan berhasil memimpin klubnya ke final UEFA Champions League. Pada Juni 2007, setelah delapan tahun di Arsenal, Henry pindah ke FC Barcelona dengan biaya transfer sebesan £16,1 juta.
Henry juga mendapatkan sukses yang serupa di tim nasional Perancis, dengan memenangkan Piala Dunia 1998 dan Euro 2000. Pada Oktober 2007, Henry melewati rekor Michel Platini dengan menjadi pencetak gol terbanyak Perancis. Di luar lapangan, dilatarbelakangi pengalaman pribadinya, Henry aktif menjadi juru bicara anti rasisme di sepak bola. Kesuksesannya membuat Henry menjadi salah satu pemain sepak bola yang paling menjual; Henry sering tampil dalam iklan untuk Nike, Reebok, Renault, dan Gillette.
Henry mengambil keputusan untuk pensiun dari sepak bola pada Desember 2014 di klub New York Red Bulls.
Masa muda.
Henry adalah keturunan Antillen; ayahnya, Antoine, berasal dari Guadeloupe (pulau La Désirade), dan ibunya, Maryse, dari Martinique. Henry lahir dan tumbuh di lingkungan yang keras, di distrik Les Ulis Paris, yang ternyata memiliki fasilitas sepak bola yang bagus. Sejak umur enam tahun Henry sudah menunjukan potensi yang sangat baik, membuatnya dijadikan anggota klub lokal CO Les Ulis oleh Claude Chezelle. Ayahnya lah yang mendorong Henry untuk mengikuti latihan, walaupun Henry kecil tidak begitu tertarik dengan sepak bola. Lima tahun kemudian, Henry bermain dalam pertandingan pertamanya untuk klub tersebut. Henry kemudian bergabung dengan US Palaiseau pada tahun 1989, namun setelah satu tahun, ayahnya bersengketa dengan klub ini, membuatnya pindah ke klub Viry-Châtillon. Pelatihnya di US Palaiseau, Jean-Marie Panza, mengikuti Henry ke klub barunya, dan dikemudian hari menjadi mentornya.
Karier klub.
AS Monaco (1992–1998) dan Juventus (1999).
Pada tahun 1990, AS Monaco mengirim pencari bakat Arnold Catalano untuk menonton Henry bertanding. Henry mencetak enam gol dan timnya menang 6–0. Catalano langsung mengajak Henry bergabung dengan Monaco tanpa melalui masa uji coba. Catalano mengusahakan agar Henry mengikuti kursus di akademi elit Clairefontaine, dan walaupun pimpinan akademi enggan menerima Henry karena prestasi sekolahnya yang buruk, Henry diperbolehkan menyelesaikan kursus tersebut, dan kemudian bergabung dengan AS Monaco Arsène Wenger sebagai pemain muda. Pada akhirnya, Henry menandatangani kontrak profesional dengan AS Monaco dan melakukan debutnya pada tahun 1994. Wenger menaruh Henry di sayap kiri karena dia berpendapat bahwa kecepatan, kontrol bola dan skill Henry akan lebih efektif menghadapi bek sayap daripada bek tengah. Pada musim pertamanya dengan Monaco, Henry mencetak tiga gol dalam 18 kali bermain.
Wenger melanjutkan usahanya mencari posisi paling tepat untuk Henry, dan mempertimbangkan bahwa Henry seharusnya bermain sebagai penyerang, namun Wenger masih ragu. Di bawah arahan manajernya, Henry berhasil mendapatkan penghargaan Pemain Perancis Muda Terbaik tahun 1996, dan di musim 1996–97, performa konsistennya membantu klub menjuarai Ligue 1. Pada musim 1997–98, Henry berperan besar dalam membawa klubnya ke semi final UEFA Champions League, dan sekaligus membuat rekor baru untuk pemain Perancis dengan mencetak tujuh gol pada kejuaraan tersebut. Pada musim ke-tiga, Henry pertama kali bermain untuk tim nasional Perancis, dan menjadi bagian dari tim yang memenangkan Piala Dunia 1998. Henry terus bermain dengan baik di Monaco, dalam lima musimnya bersama klub Perancis ini, Henry mencetak 20 gol liga dalam 105 kali bermain.
Henry meninggalkan Monaco pada Januari 1999, satu tahun sebelum teman dan rekan setimnya, David Trezeguet, dan pindah ke klub Serie A Italia Juventus dengan harga £10,5 juta. Henry bermain sebagai gelandang sayap, tetapi dia tidak efektif melawan disiplin pertahanan Serie A di posisi ini, dan dia hanya mencetak tiga gol dalam 16 kali bermain.
Arsenal (1999–2007).
Pada bulan Agustus 1999, Henry pindah dari Juventus ke Arsenal, dengan biaya transfer £10,5 juta, dan bergabung kembali dengan mantan manajernya, Arsène Wenger. Di Arsenal Henry nantinya akan berkembang menjadi salah satu pemain sepak bola terbaik dunia, dan walau transfer ini tidak jauh dari kontroversi, Wenger yakin bahwa Henry pantas untuk dibeli dengan harga yang dibayarkan. Henry masuk untuk menggantikan sesama penyerang Perancis, Nicolas Anelka, dan Henry langsung dilatih menjadi penyerang oleh Wenger, sebuah langkah yang nantinya membawa banyak berkah. Namun, Henry sempat diragukan kemampuannya dalam sepak bola di Inggris yang cepat dan kasar, ketika dia gagal mencetak gol dalam delapan pertandingan pertamanya. Setelah beberapa bulan yang menyulitkan di Inggris, Henry bahkan mengakui bahwa dia harus "diajarkan ulang mengenai seni menjadi penyerang". Keraguan ini berakhir dengan berhasilnya Henry mencetak 26 gol pada musim 1999–2000 liga Inggris. Arsenal mengakhiri musim di posisi kedua, di belakang Manchester United, dan kalah melawan klub Turki Galatasaray pada final UEFA Cup 2000.
Setelah sukses memenangkan Euro 2000 bersama Perancis, Henry memasuki musim 2000–01 liga Inggris dengan lebih mantap. Walaupun mencetak lebih sedikit gol dan assist dibandingkan musim sebelumnya, musim kedua Henry di Arsenal termasuk sangat baik, dan dia menjadi pencetak gol terbanyak. Dengan salah satu satuan ofensif terbaik di liga Inggris, Arsenal bisa bersaing dengan Manchester United untuk memperebutkan tingkat teratas liga. Namun Henry tetap frustasi karena dia masih belum berhasil membawa Arsenal menjadi juara liga, dan berulang kali menyatakan keinginannya menjadikan Arsenal sebagai klub hebat.
Kesuksesan akhirnya datang pada musim 2001–02. Arsenal menjuarai liga Inggris dengan tujuh poin diatas juara dua Liverpool, serta memenangkan Piala FA dengan mengalahkan Chelsea 2–0. Henry menjadi pencetak gol terbanyak dengan 32 gol, dan memimpin Arsenal untuk pertama kali mendapat "double" dan piala pertamanya untuk klub. Banyak yang berharap Henry akan mengulang kesuksesan ini bersama Perancis pada Piala Dunia 2002, namun secara mengejutkan Perancis tidak lolos pada penyisihan grup.
Musim 2002–03 menjadi lagi-lagi menjadi musim yang produktif untuk Henry, dengan mencetak 42 dan memberikan 23 assist, termasuk luar biasa untuk seorang penyerang. Dengan begitu, Henry kembali memimpin Arsenal untuk memenangkan Piala FA. Pada musim ini, Henry bersaing dengan pemain Manchester United Ruud van Nistelrooy dalam jumlah gol, dan pada akhirnya Henry dikalahkan dengan selisih satu gol. Walau begitu, Henry tetap berhasil mendapatkan penghargaan PFA Players' Player of the Year dan Football Writers' Association Footballer of the Year. Henry juga akhirnya mendapatkan pengakuan bahwa dia merupakan salah satu pemain terbaik dunia, dengan mendapatkan penghargaan Pemain Terbaik FIFA tahun 2003.
Barcelona (2007-2010).
Pada tanggal 25 Juni 2007, dalam sebuah kejadian tak terduga, Henry dipindahkan ke Barcelona untuk € 24 juta. Dia menandatangani kontrak empat tahun dan dengan gaji dilaporkan € 6,8 (£ 4.6) juta per musim. Hal itu terungkap bahwa kontrak termasuk klausul pelepasan € 125 ( £ 84,9 ) juta. Kepergian Henry dikutip Dein atas ketidakpastian lanjutan atas masa depan Wenger di Arsenal menjadikan alasan untuk meninggalkan klub, dan mempertahankan pernyataannya bahwa "saya selalu mengatakan bahwa jika saya meninggalkan Arsenal, saya akan bermain untuk Barcelona." Meskipun keberangkatan kapten mereka, Arsenal mendapat sambutan perpisahan yang mengesankan dalam musim awal 2007-08, dan Henry mengakui bahwa kehadirannya di tim mungkin lebih dari penghalang daripada membantu. Dia menyatakan :"Karena senioritas saya, fakta bahwa saya adalah kapten dan kebiasaan saya berteriak untuk meminta bola, mereka kadang-kadang akan memberikannya kepada saya bahkan ketika saya tidak dalam posisi terbaik. Jadi dalam arti bahwa semuanya ( kepindahan )itu baik untuk tim yang saya tinggalkan" Henry meninggalkan Arsenal sebagai pencetak gol terbanyak untuk klub sepanjang masa dengan 174 gol dan memimpin sebagai pencetak gol terbanyak dalam kompetisi Eropa dengan 42 gol. Pada bulan Juli 2008 , penggemar Arsenal memilih dia sebagai pemain terbaik Arsenal yang pernah dimiliki di situs Arsenal.com dalam jajak pendapat Gunners' Greatest 50 Players.
Di Barcelona, Henry diberi nomor punggung 14, sama seperti yang dipakai di Arsenal. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub barunya pada tanggal 19 September 2007 dalam kemenangan 3-0 di babak penyisihan grup Liga Champions atas Olympique Lyonnais, dan ia mencatat hat-trick untuk Barca dalam pertandingan Primera División melawan Levante sepuluh hari kemudian .
Henry dalam puncak kariernya di Barcelona ketika musim 2008-09, memenangkan piala pertama sejak kariernya di Barcelona pada 13 Mei 2009 ketika Barcelona mengalahkan Athletic Bilbao di final Copa del Rey. Barcelona memenangkan Primera División dan Liga Champions segera setelah itu, menyelesaikan treble winner untuk pemain Prancis tersebut, yang dikombinasikan dengan Lionel Messi dan Samuel Eto'o mencetak 100 gol secara keseluruhan pada musim itu. Trio ini juga menjadi trio paling produktif dalam sejarah liga Spanyol, mencetak 72 gol dan melampaui 66 gol dari trio mantan pemain Real Madrid Ferenc Puskás, Alfredo Di Stefano dan Luis del Sol musim 1960-1961 (ini kemudian juga dikalahkan oleh trio Real Madrid Cristiano Ronaldo, Karim Benzema dan Gonzalo Higuain yang mencetak 89 gol dalam musim 2011-12). Kemudian pada tahun 2009, Henry membantu Barcelona memenangkan lima gelar yang belum pernah terjadi sebelumnya, yang terdiri dari treble tersebut ditambah Supercopa de España, Piala Super UEFA, dan FIFA Club World Cup.
Musim berikutnya, munculnya Pedro Rodríguez membuat Henry hanya bermain sebanyak 15 kali pertandingan liga. Sebelum musim La Liga berakhir, dan dengan satu tahun masih tersisa di kontraknya, presiden klub Joan Laporta menyatakan pada 5 Mei 2010 bahwa Henry "mungkin pergi di jendela transfer musim panas jika itu yang dia inginkan". Setelah Henry kembali dari Piala Dunia FIFA 2010, Barcelona menegaskan bahwa mereka telah menyetujui penjualan Henry ke klub yang tidak disebutkan namanya, dengan pemain juga setuju dengan klub barunya.
New York Red Bulls (2010–2014).
Pada bulan Juli 2010, Henry menandatangani kontrak multi tahunan dengan klub Major League Soccer (MLS) New York Red Bulls untuk musim 2010 sebagai pemain kedua yang direkrut klub. Dia membuat debut penuh MLS nya pada tanggal 31 Juli dalam hasil imbang 2-2 melawan Houston Dynamo, membantu dua gol untuk Juan Pablo Ángel. Gol di MLS pertamanya datang pada tanggal 28 Agustus dalam kemenangan 2-0 melawan San Jose Earthquakes.
Karier internasional.
Henry menikmati karier yang sukses dengan tim nasional Perancis, memenangkan pertama dari 123 capsnya pada bulan Juni 1997, sejak penampilannya untuk Monaco yang dihargai dengan panggilan ke tim nasional Perancis U-20, di mana ia bermain di World Youth Championship FIFA 1997 bersama rekan tim masa depan William Gallas dan David Trezeguet. dalam waktu empat bulan, Kepala pelatih Prancis Aimé Jacquet memanggil Henry ke tim senior. Umur ke 20 dia membuat debut senior internasional pada tanggal 11 Oktober 1997 dalam kemenang 2-1 melawan Afrika Selatan. Jacquet sangat terkesan dengan permainan Henry dan ia membawanya ke Piala Dunia FIFA 1998. Meskipun kuantitas Henry sebagian besar tidak diketahui di tingkat internasional, namun dia mengakhiri turnamen sebagai pencetak gol terbanyak Perancis dengan tiga gol. Dia disiapkan untuk tampil sebagai pemain pengganti di final, di mana Prancis mengalahkan Brasil 3-0, namun Marcel Desailly dikartu merah dan memaksa skema perubahan defensif sebagai gantinya. Pada tahun 1998, ia diangkat menjadi Chevalier ( Ksatria ) dari Legio d' honneur, bintang jasa tertinggi di Perancis.
Henry tidak dalam starting line-up untuk Perancis di Piala Dunia FIFA 2010. Prancis bermain imbang di pertandingan pertama mereka melawan Uruguay, dan kalah 2-0 di pertandingan kedua mereka melawan Meksiko. Suasana timnas dalam kondisi kekacauan ketika Nicolas Anelka diusir dari tim, dan kapten Patrice Evra memimpin protes tim dengan menolak untuk melatih. Pada pertandingan terakhir grup melawan tuan rumah Afrika Selatan di mana Henry datang sebagai pengganti di babak kedua, Prancis kalah 2-1 dan tersingkir dari turnamen. Dia kemudian mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional, setelah memenangkan 123 caps dan mencetak 51 gol untuk Les Bleus, sehingga menyelesaikan karier internasionalnya sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang masa di Prancis, dan peraih caps terbanyak kedua setelah Lilian Thuram.
Gaya bermain.
Meskipun Henry bermain di depan sebagai striker selama masa mudanya, ia menghabiskan waktunya di Monaco dan Juventus dengan bermain di posisi sayap. Ketika Henry bergabung dengan Arsenal pada tahun 1999, Wenger langsung mengubah ini, mengalihkan ke posisi semula Henry pada masa mudanya, seringkali dia diduetkan dengan veteran Belanda Dennis Bergkamp. Selama musim 2004-05, Wenger beralih formasi Arsenal ke 4-5-1. Perubahan ini memaksa Henry untuk beradaptasi lagi untuk untuk masuk ke tim utama Arsenal, dan ia memainkan banyak permainan sebagai striker tunggal. Namun, Henry tetap menjadi ancaman serangan utama Arsenal, pada banyak kesempatan dia sanggup membuat gol spektakuler. Wenger mengatakan dari sesama orang Prancis : " Thierry Henry bisa mengambil bola di tengah-tengah lapangan dan mencetak gol yang tidak ada orang lain di dunia bisa mencetak gol seperti itu" .
Salah satu alasan yang harus digaris bawahi untuk permainan mengesankan Henry di depan adalah kemampuannya untuk dengan tenang mencetak gol dari situasi one-on-one. Hal ini, dikombinasikan dengan kecepatannya yang luar biasa, artinya ia bisa masuk dari belakang bek lawan untuk kemudian mencetak gol. Ketika di depan, Henry kadang-kadang dikenal berpindah melebar untuk posisi sayap kiri, sesuatu yang memungkinkan dia untuk memberikan kontribusi besar dalam membantu memberikan umpan: antara musim 2002-03 dan 2004-05, Henry menciptakan hampir 50 assist total dan ini disebabkan karena dia bermain egois dan kreativitas . Henry juga akan bergerak offside untuk mengelabui pertahanan kemudian berlari kembali onside sebelum bola dimainkan dan mengalahkan jebakan offside, meskipun ia tidak pernah memberikan Arsenal ancaman dalam duel udara. Mengingat fleksibilitas untuk dapat beroperasi baik sebagai pemain sayap dan striker, orang Prancis ini bukanlah tipikal striker prototipikal "out- and- out", tetapi dia telah muncul secara konsisten sebagai salah satu striker paling produktif di Eropa. Pada situasi set pieces, Henry adalah eksekutor penalty pilihan pertama dan pengambil tendangan bebas untuk Arsenal, setelah mencetak gol secara teratur dari posisi tersebut.

</doc>
<doc id="71965" url="?curid=71965" title="Lilian Thuram">
Lilian Thuram

Lilian Thuram () adalah mantan bek tim nasional sepak bola Perancis. Di tingkat liga, Karier Thuram menukik tajam saat bersama A.C Parma pada tahun 1996 hinga 2001. Dari 2001 hingga 2006 ia merupakan pemain Juventus F.C. kemudian Thuram memperkuat FC Barcelona sejak Juli 2006 hingga pensiun pada tahun 2008. Bersama tim nasional sepak bola Perancis, ia memenangi Piala Dunia 1998 dan Piala Eropa 2000. 
Thuram juga berpartisipasi pada tiga Piala Dunia yaitu Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006 serta empat Piala Eropa yaitu Piala Eropa 1996, Piala Eropa 2000, Piala Eropa 2004, dan Piala Eropa 2008 serta 142 kali memperkuat negaranya dan mencetak 2 gol.
Ia mengumumkan pensiun dari dunia sepak bola pada 27 Juli 2008 setelah ditemukannya gangguan pada jantungnya.

</doc>
<doc id="71966" url="?curid=71966" title="Patrick Vieira">
Patrick Vieira

Patrick Vieira () adalah mantan pemain sepak bola Perancis keturunan Senegal yang saat ini melatih klub Major League Soccer New York City FC.
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat, namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris. Arsenal ia bawa menjadi juara Liga Utama 3 kali (1997-98, 2001-02, 2003-04) dan Piala FA 4 kali (1998, 2002, 2003, 2005). Saat Tony Adams memutuskan untuk pensiun pada tahun 2002, Vieira menggantikannya sebagai kapten Arsenal. Setelah meninggalkan Arsenal pada tahun 2005, ia menghabiskan satu musim di Juventus sebelum bergabung dengan Internazionale pada tahun 2006, menyusul didegradasikannya Juventus ke Serie B karena terlibat skandal pengaturan pertandingan.
Ia dipanggil ke untuk pertama kalinya pada tahun 1997, Vieira telah memenangi Piala Dunia 1998 dan Piala Eropa 2000 bersama Perancis. Ia telah 107 kali memperkuat Perancis dan mencetak 6 gol.
Biografi.
Tak Lupa Akar Afrika
Seperti beberapa anggota skuat "Les Bleus" masa kini, Patrick Vieira juga tidak lahir di daratan Eropa. Ia lahir di Dakar, Senegal, dan bersama abangnya mesti menemani sang ibu, Emilienne, menyeberang ke Perancis di usia delapan tahun.
Tak jelas di mana sang ayah berada ketika itu. Vieira sendiri mengaku tak pernah mengenal papanya. "Ini bagian dalam hidupku yang enggan aku bahas," katanya dalam sebuah wawancara di harian The Guardian.
Keluarga imigran ini lantas menempati rumah susun di Trappes, di pinggir kota Paris, dekat Versailles. Pada masa-masa itu, kondisi di sekitar kediaman Vieira masih cukup damai. Tak seperti saat ini di mana sering terjadi kekerasan, khususnya yang berbau Sara.
Di sinilah dia mulai mengembangkan bakatnya di sepak bola. Dua musim bersama Cannes (1993-1995), Vieira dilirik AC Milan. Sayang, ia tak berkembang bersama klub raksasa Italia itu dan hanya tampil dalam dua gim pada musim 1995/96.
Namanya mulai melambung sejak direkrut Arsene Wenger pada awal musim 1996/1997. Dunia pun pada akhirnya menjadi saksi terjadinya metamorfosis seorang imigran Afrika.
Dari seorang bocah pendiam yang dibesarkan oleh orangtua tunggal, Vieira menjelma menjadi salah satu gelandang terbaik dunia serta bergelimang gelar bersama Arsenal dan timnas Prancis. Sejak tahun 2000, klub-klub kaya seperti Real Madrid, Juventus, Manchester United mencoba menggaetnya.
Meski kadar kebintangannya semakin tinggi, Vieira tak pernah melupakan akarnya. Bersama mantan pemain Prancis seperti kiper Bernard Lama dan Jimmy Adjovi Boco mereka berinisiatif mendirikan "Diambars Institute" (‘Diambars’ dalam dialek Wolof, Senegal, berarti ‘pejuang’), yakni semacam akademi sepak bola modern yang tak hanya melatih anak-anak Afrika menjadi atlet sepak bola, tetapi juga menyediakan kegiatan belajar-mengajar formal di dalam kelas.
Tanggal 24 Mei 2003, Vieira kembali ke negeri leluhurnya untuk pertama kali setelah 18 tahun dalam acara peletakan batu pertama institut tersebut di Saly, Senegal.
Ia berkata :
“Anda terpaksa meninggalkan semua keluarga, teman, semua yang biasa Anda ketahui, budaya Afrika, dan seluruh jalan hidup Anda. Anda tak tahu hendak ke mana. Tapi, itu membuat kita belajar tentang diri sendiri. Anda belajar untuk menjadi kuat,” kenangnya.
“Penting bagiku untuk kembali berhubungan dengan Senegal, balik ke sana dan memulai sebuah proyek. Ini proyek yang kuimpikan sejak lama. Aku ingin mendarmabaktikan sesuatu buat negeri ini dan menggunakan sepak bola--semua orang suka sepak bola di sana--sebagai cara untuk memberi pendidikan kepada anak-anak. Mereka harus belajar bahwa hanya kerja keras yang dapat menuntun kepada kesuksesan.”, begitu katanya.
Menurut Vieira, pada awalnya ada siswa Diambars yang bahkan tak bisa baca-tulis. “Namun, sekarang sudah ada kemajuan. Mereka dapat membaca buku dan menulis berbagai kisah, sesudah itu berlatih sepak bola,” lanjutnya.
Ia berujar “Kami selalu bilang sangat sulit menjadi pesepak bola profesional. Mungkin hanya satu atau dua anak yang benar-benar akan sukses. Di sini pendidikan jadi penting. Kami membayari mereka untuk melanjutkan kuliah di universitas di Eropa. Sesudah itu mereka bisa balik ke Senegal, menjalankan bisnis dan menyongsong masa depan yang lebih cerah,” begitu cetusnya.
Pensiun.
Dia mengumumkan pensiun dari sepak bola profesional pada tanggal 14 Juli 2011.
Arsenal

</doc>
<doc id="71967" url="?curid=71967" title="Roberto Carlos">
Roberto Carlos

Roberto Carlos da Silva Rocha () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Brasil. Saat bermain, ia berposisi sebagai Bek sayap kiri. Saat ini ia menjadi salah satu staff kepelatihan Anzhi Makhachkala. Ia juga pernah bermain untuk Palmeiras, Internazionale, Real Madrid, Fenerbahçe, Corinthians, Anzhi Makhachkala, dan .
Roberto Carlos dikenal sebagai pemain yang memiliki tendangan yang keras. Pada 1 Agustus 2012, Roberto Carlos mengumumkan dirinya pensiun dari dunia sepak bola.
Karier.
Klub.
Roberto Carlos pernah bermain untuk União São João, Palmeiras, Internazionale, Real Madrid, Fenerbahçe, dan Corinthians, sebelum saat ini bermain untuk Anzhi Makhachkala.
Palmeiras.
Roberto, tidak seperti pemain Brasil lainnya yang akhirnya bintang kelas dunia yang super, bukan orang yg berkembang awal. Sebenarnya, dia hanya mendapat kontrak profesional pertamanya pada tahun 1993, ketika ia berusia 20 tahun, ketika klub Brasil Palmeiras ditandatangani dia dari klub masa mudanya, União Sao Joao.
Walaupun agak terlambat debutnya di panggung sepak bola profesional, ia membuat dampak langsung di Palmeiras dan ia memainkan sebagian besar game di dua musim dengan klub, mencetak 5 kali dalam 68 penampilan nya. Seperti Brasil banyak berbakat yang berdiri dari kerumunan di kejuaraan lokal, Roberto menarik perhatian klub-klub Eropa besar dan pada tahun 1995, Internazionale Milano menawarkan kesepakatan hidupnya.
Internazionale Milano.
Waktu bersama Inter 1995 - 1996, meskipun singkat (ia hanya bermain satu musim dengan klup Italia), karena ia merasakan kekuatan kejuaraan Eropa dan dengan Serie A Italia menjadi salah satu yang paling defensif di Dunia. Pada musim 1995 - 1996 ia dipanggil ke dalam tim nasional Brazil dan berhasil mendapatkan medali perunggu pada Olympiade musim panas 1996.
Sayang, kemampuan dan potensinya tak bisa diperlihatkan karena lebih banyak duduk dibangku cadangan.
Real Madrid CF.
Musim panas 1996, Los Blancos resmi memboyongnya ke Santiago Bernabeu. Kariernya langsung melesat bersama El Real. Dia menjadi bek kiri Real Madrid yang sulit dicari tandingannya hingga kini. Di Real, Carlos bermain untuk 11 musim dan mengumpulkan 47 gol di 370 pertandingan liga. Total ia bermain di Real Madrid dalam 584 pertandingan dan mencetak 71 gol di semua level kompetisi, suatu penghitungan mengesankan mengingat fakta bahwa dia bermain sebagai bek kiri.
Dia memberi assist pada Zinedine Zidane sehinggal tercipta gol kemenangan Real Madrid difinal. Los Blancos menang 2-1 atas Bayer Leverkusen dan mengantarkan Los Blancos sebagai juara Liga Champion 2001-2002. Secara konsisten memperlihatkan standar tinggi dan dinamis dalam bermain, Carlos terpilih dalam UEFA Team of the Year 2002 dan 2003.
Tanggal 2 Agustus 2005, Dia resmi memiliki dua kewarganegaraan Brazil dan Spanyol. Hal ini membuktikan pentingnya Carlos bagi Real Madrid, artinya kini dia terhitung sebagai pemain Uni Eropa. Januari 2006, ia mencetak rekor di Real Madrid sebagai pemain non Spanyol yang paling banyak bermain bagi klup tersebut dengan 330 pertandingan. Carlos memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang Alfredo Di Stefano dengan 329 pertandingan.
Internasional.
Roberto Carlos telah bermain 125 kali untuk , dan telah mencetak 11 gol. Ia turut bermain untuk Brasil dalam 3 edisi Piala Dunia FIFA, yaitu: , , dan .

</doc>
<doc id="71968" url="?curid=71968" title="Zé Roberto">
Zé Roberto

José Roberto da Silva Jr. (), lebih dikenal sebagai Zé Roberto, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Grêmio.

</doc>
<doc id="71969" url="?curid=71969" title="Rogério Ceni">
Rogério Ceni

Rogério Mücke Ceni (; ) adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain untuk São Paulo FC sebagai penjaga gawang.
Sebagian besar karier profesionalnya, yang membentang lebih dari dua dekade, dikaitkan dengan São Paulo FC, ​​dengan mana ia memenangkan 14 gelar utama, termasuk tiga Liga Brasil dan dua Copa Libertadores. Dia adalah satu-satunya kiper yang tercatat mencetak lebih dari 100 gol dalam pertandingan resmi selama kariernya, dengan semua dari mereka yang berasal dari pinalty dan free kick, menjadi pemain pertama dan satu-satunya dalam posisi kiper untuk mencapai rekor itu.
Diakui oleh Federasi Internasional Sejarah Sepak bola & Statistik sebagai kiper telah mencetak gol terbanyak dalam sejarah sepak bola, melebihi José Luis Chilavert pada tahun 2006, Ceni mewakili Brasil di dua Piala Dunia.
Pada tanggal 7 September 2011, Ceni membuat penampilan 1000 nya untuk São Paulo. Pada akhir Januari tahun berikutnya, yang berusia 39 tahun menjalani operasi pada bahunya, kehilangan enam bulan kompetisi.
Dia turun kembali ke lapangan dengan mencetak gol pada tendangan bebas langsung melawan Esporte Clube Bahia pada 1 Agustus 2012 di Copa Sudamericana.
Karier Internasional.
Ia memperkuat tim internasional selama sembilan tahun, Ceni mengumpulkan 16 caps. Ia terpilih untuk regu yang memenangkan Piala Konfederasi FIFA 1997 dan Piala Dunia FIFA 2002 (dan Piala Dunia FIFA 2006, masih belum sepenuhnya pulih dari operasi lutut), tetapi hanya muncul dalam dua game di tahap akhir, 3–2 menang melawan Meksiko di turnamen pertama dan kemenangan 4–1 atas Jepang di ketiga.

</doc>
<doc id="71970" url="?curid=71970" title="Luisão">
Luisão

Luisão, bernama asli Anderson Luis da Silva, (lahir 13 Februari 1981 di Amparo) adalah bek tim nasional sepak bola Brasil dan SL Benfica.

</doc>
<doc id="71975" url="?curid=71975" title="Robinho">
Robinho

Robson de Souza (), dipanggil Robinho (berjuluk "Little Robson"), adalah penyerang dan Santos sebagai pemain pinjaman dari AC Milan yang bertinggi badan 175 cm. Ia pemain Brazil yang dipanggil ke Piala Dunia 2006.
Pada Februari 2016, Robinho memutuskan untuk melanjutkan kariernya di Brasil setelah menandatangani kontrak dua tahun bersama Atletico Mineiro.
Pemain yang pernah merumput bersama Real Madrid, AC Milan, dan Manchester City tersebut meninggalkan Guangzhou Evergrande Taobao pada 1 Februari lalu setelah kontraknya berakhir. Sebagai catatan, Robinho hanya dikontrak selama 6 bulan oleh klub Cina tersebut.
Pemain yang kini berusia 32 tahun itu, memutuskan untuk kembali bermain di Negeri Samba, semenjak terakhir kali merumput di Brasil pada tahun 2015 lalu.

</doc>
<doc id="71976" url="?curid=71976" title="Fabricio Coloccini">
Fabricio Coloccini

Fabricio Coloccini () adalah pesepak bola dan seorang pesepak bola Newcastle United. Coloccini biasa bermain menjadi seorang bek. Fabricio Coloccini mempunyai tinggi badan 182 cm.

</doc>
<doc id="71978" url="?curid=71978" title="Maximiliano Rodríguez">
Maximiliano Rodríguez

Maximiliano Rubén Rodríguez () adalah penyerang yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di Newell's Old Boys serta berkewarganegaraan Argentina dan Italia.
Maxi pernah bermain untuk klub Oviedo, Espanyol, Atlético Madrid dan Liverpool sebelum pada tahun 2012 kembali membela Newell's Old Boys, klub pertamanya.
Karier Klub.
Newells Old Boys.
Maximiliano Ruben Rodríguez atau yang lebih dikenal dengan nama Maxi Rodríguez mengawali karier bersama klub Argentina, Newells Old Boys pada tahun 1999 sebelum pindah ke Spanyol dan bergabung dengan Real Oviedo pada tahun 2001.
Real Oviedo.
Pada musim pertamanya di Oviedo, Maxi Rodríguez sempat dipinjamkan kembali ke Newells pada musim 2001-2002. Ketika masa pinjamannya berakhir dan kembali ke Spanyol, Maxi Rodríguez bergabung dengan Espanyol.
Espanyol (Pinjaman).
Debutnya bagi klub asal Barcelona itu saat menghadapi Real Madrid pada 2 September 2002 ketika Espanyol kalah 0-2. Maxi Rodríguez tercatat sebagai pencetak gol ke 2000 Espanyol dalam sejarah keikutsertaan mereka di Liga Spanyol.
Atletico Madrid.
Pada awal musim 2005-2006, Maxi Rodríguez bergabung dengan Atletico Madrid dengan transfer senilai 7 juta euro.
Liverpool.
Pada 15 Januari 2009, Maxi resmi bergabung dengan klub Inggris, Liverpool.
Internasional.
Di timnas Argentina, Maxi Rodríguez merupakan anggota Tim Tango saat menjuarai Piala Dunia Junior 2001 bersama tim Argentina U-20. Nama Maxi Rodríguez menjadi pilihan pelatih timnas Argentina, Jose Pakerman, pada Piala Dunia 2006, mencetak dua gol pada babak penyisihan grup saat Argentina menang 6-0 atas Serbia dan Montenegro.
Di babak 16 besar, Maxi Rodríguez mencetak gol penentu kemenangan Argentina pada babak perpanjangan waktu menghadapi Meksiko. Gol yang membawa Argentina menang 2-1 itu terpilih sebagai gol terbaik FIFA di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="71980" url="?curid=71980" title="Nicolás Burdisso">
Nicolás Burdisso

Nicolás Andrés Burdisso () merupakan seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain di posisi bertahan untuk klub Genoa dan .
Burdisso pernah bermain untuk klub Boca Juniors dan Internazionale. Ia juga merupakan salah satu anggota skuat Argentina dalam Piala Dunia FIFA 2006, Copa América 2007, Piala Dunia FIFA 2010, dan Copa América 2011. Hingga bulan Juli 2011, Burdisso telah bermain 43 kali dan telah menciptakan 2 gol untuk timnas Argentina.

</doc>
<doc id="71982" url="?curid=71982" title="Lucho González">
Lucho González

Luis Óscar "Lucho" González (lahir 19 Januari, 1981 di Buenos Aires) adalah pesepak bola yang bermain di klub FC Porto. Ia medali emas sepak bola di Olimpiade Athena 2004 bersama Argentina U-23 dan memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.

</doc>
