<doc id="78676" url="?curid=78676" title="Mall Kelapa Gading">
Mall Kelapa Gading

Mall Kelapa Gading adalah salah satu mall terbesar di Jakarta dengan luas sekitar 150,000 m2 yang berada di daerah Kelapa Gading, tepatnya di daerah Sentra Kelapa Gading yang berdekatan dengan The Summit Apartment, Gading Food City dan La Piazza Lifestyle Center. Mall ini dibangun dan dioperasikan oleh PT Summarecon Agung.
Sejarah Perkembangan.
Mall ini berdiri pada tahun 1990 dan dikenal dengan nama Plaza Kelapa Gading. Luas awal mall ini hanya sebesar 32.000 m dengan Diamond Departement Store dan Supermarket sebagai tenan utama.
Seiring dengan tumbuhnya permintaan, pada tahun 1995 Mall ini diperluas dengan phase 2 yang menambahkan 40.000 m sehingga luasnya menjadi 72.000 m. Jumlah tenan pada saat itu sebanyak 250 tenant
Pada 10 April 2003, Mall Kelapa Gading 3 dibuka untuk masyarakat. Dengan luas 130.000 m², Mall Kelapa Gading menjadi salah satu pusat pembelanjaan paling mewah di Jakarta. Dengan lebih dari 600 toko, Mall Kelapa Gading bisa melengkapi kebutuhan sehari-hari. Dengan dibangunnya MKG 5, Total luas menjadi 150,000 m².
Renovasi Interior & Phase 5.
Pada tahun 2007 dan 2008, Mall Kelapa Gading melakukan perubahan terhadap beberapa tampilan interior serta tenant utamanya. Farmers 99 Market menggantikan posisi tenant Diamond Supermarket dan Star Department Store menggantikan posisi Diamond Department Store. Mall Kelapa Gading juga membuka phase 5 nya dengan beberapa tenant ternama seperti Best Denki, Duck King, Sushi Tei, Burger King dan tampilan baru dari The Catwalk. Pada September 2008, Fashion Hub dibuka dengan gaya dan tampilan baru yang lebih modern. Selain area food court Food Temptation, Mall Kelapa Gading juga menghadirkan food court baru di Mall Kelapa Gading 1 dengan nama Food Sensation.
Eat & Eat Food Market.
Sebuah tempat makan baru yang unik dan berbeda, yaitu Eat & Eat Food Market hadir di Mal Kelapa Gading(MKG) 5, lantai 3. Eat & Eat Food Market dengan penampilan khas etnis peranakan sangat kontras keberadaannya berdampingan dengan Food Temptation , area food court di MKG 3 yang tampil dengan suasana modern. Area seluas 2350 m2 ini yang disebut dengan food market, bukan food court sebagaimana umumnya. Sebutan food market ini, adalah sesuai dengan konsepnya yang menghadirkan konsep pasar tempo dulu, dengan dekorasi dan pernak-pernik yang sangat unik. Sementara itu, sekitar 34 counter makanan di sini hadir menawarkan beragam makanan khas dari berbagai daerah dan berbagai pilihan masakan khas peranakan. Aneka menu yang disajikan terbilang unik dan lengkap. Dari mulai makanan Indonesia, Cina peranakan Indonesia, Malaysia dan Singapura. 
Menariknya, di sini counter-counter makanannya menampilkan nama masakan utama yang menjadi unggulannya, bukan nama/ brand dari counternya. Sebut saja diantaranya ada counter nasi guling, gado-gado Aa, warung keroepoek, babat gongso, pepes goreng, krawu, bebek goreng, raja gurame, tongseng kambing dan masih banyak lagi. "Beragam pilihan makanan ini diolah secara modern dan hygenis, namun tetap mempertahankan keotentikan rasa warisan keluarga leluhur, dan semua itu ditawarkan dengan harga yang terjangkau
Jakarta Fashion & Food Festival.
Di setiap bulan Mei sebuah perhelatan akbar Jakarta Fashion & Food Festival .Terselenggara adalah atas prakarsa Pemda DKI Jakarta dan Summarecon, serta didukung oleh Asosiasi Perancang dan Pengusaha Mode Indonesia (APPMI), Martha Tilaar Group, MRA Media Group, Metro TV dan Sekolah Mode Esmod.
Festival akbar ini selalu menghadirkan program Fashion Extravaganza yang mengungkapkan kekayaan kreatifitas hasil karya para desainer tanah air. Kemudian di program Food Festival dengan nuansa unik, akan menawarkan aneka sajian yang bertaburan beragam hadiah menarik. Jangan lewatkan pula kemeriahan Gading Carnival yang menampilkan parade mobil hias, atraksi jalanan dan permainan cahaya yang atraktif.
Zona Khusus.
Mall ini mempunyai beberapa zona khusus yang memiliki keseragaman usaha penyewanya. Bagian tersebut adalah:
Untuk hiburan keluarga, Mall Kelapa Gading menghadirkan 2 bioskop yaitu Gading XXI, Gading 21, IMAX Kelapa Gading, Viva Bowling Alley dan sarana rekreasi keluarga Timezone

</doc>
<doc id="78677" url="?curid=78677" title="Kota Federal Rusia">
Kota Federal Rusia

Federasi Rusia terbagi atas 88 subjek federal (unit administratif), tiga di antaranya adalah kota federal, yaitu:

</doc>
<doc id="78680" url="?curid=78680" title="Srumbung, Magelang">
Srumbung, Magelang

Srumbung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di sebelah timur berbatasan dengan Tempel, Sleman, Yogyakarta yang dipisahkan oleh Sungai Krasak, di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Dukun, sebelah selatan dengan Salam.
Srumbung berada di sebelah barat daya Gunung Merapi sehingga termasuk daerah bahaya satu dari ancaman gunung Merapi, karena wilayahnya yang berada di kaki gunung Merapi yang masih aktif. Sebuah pos pengamatan Gunung Merapi terletak di Dusun Ngepos yang dibangun sejak zaman Belanda.
Srumbung juga menjadi daerah penghasil Salak Pondoh. Salah satu varietas unggul salak yang dihasilkan dari Srumbung yang bernama Salak Nglumut. Nama Nglumut diambil dari nama desa penghasil salak tersebut. Kini salak tersebut sudah mulai merambah pasar eksport, diantaranya ke Malaysia. Dari segi pertambangan Kecamatan Srumbung menghasilkan bahan tambang yang berupa pasir dan batu karena memang sebagian wilayahnya berbatasan langsung dengan Gunung Merapi. Walaupun semakin lama deposit batu dan pasir semakin sulit ditambang karena penambangan secara besar-besaran telah berlangsung cukup lama, sehingga tak dapat dielakkan penambangan dilakukan semakin berani hingga memasuki daerah bahaya Merapi. Lebih disayangkan lagi bila sampai terjadi perusakan hutan seperti yang terjadi di kawasan Jurangjero. Padahal dulunya Jurangjero sempat cukup dikenal sebagai hutan wisata. Meskipun Pemerintah tidak tinggal diam menghadapi masalah ini demi kelestarian alam dengan menerbitkan peraturan-peraturan menyangkut kegiatan penambangan dikawasan Gunung Merapi. Pertengahan tahun 2010 didesa Ngablak sudah mulai diperkenalkan sebagai Desa Wisata yang diiringi dengan siapnya beberapa Home Stay bagi pengunjung, juga Wana Wisata / Bumi Perkemahan.
Sedang mengenai kepadatan penduduk pada tahun 2004 tercatat 792 jiwa/km².

</doc>
<doc id="78685" url="?curid=78685" title="Penulis lagu">
Penulis lagu

Penulis lagu ialah seorang penulis yang menulis lagu. Seorang penulis lagu biasanya menulis lagu populer. Ia tak pernah secara umum menulis lagu seni. Terkadang, seorang penulis lagu juga menyanyikan lagu yang ditulisnya sendiri. Mereka bisa juga menulis lagu yang kemudian dinyanyikan orang lain.
Sejarah penulisan lagu seudah berusia ribuan tahun. Para sarjana percaya bahwa pria dan wanita mungkin telah menciptakan dan menyanyikan lagu pada masa prasejarah. Tradisi itu terus berlanjut, dan penulis lagu telah menulis dan menyanyikan lagu yang ditulisnya. Banyak grup musik modern memiliki 1 atau 2 personel yang menulis lagu untuk bandnya.

</doc>
<doc id="78686" url="?curid=78686" title="Rissa Susmex">
Rissa Susmex

Meutia Taurissa Susmex (biasa disebut Rissa Susmex) lahir di Jakarta 25 April 1979 adalah seorang perempuan mantan kontestan Putri Indonesia 2002 yang sekarang berprofesi sebagai model wanita, bintang iklan, presenter, dan pemain sinetron. Saat mengikuti Putri Indonesia 2002 ia mewakili provinsi Aceh dan merebut gelar "runner up" pertama.
Kehidupan pribadi.
Rissa menikah dengan Arifianto Sudiro pada hari Jumat tanggal 23 Maret 2007. Meski telah mengenal Arifianto sejak tahun 2002, hubungan mereka mengalami putus-sambung beberapa kali. Bahkan Rissa pernah pacaran dengan pria lain. Sampai akhirnya Rissa mantap untuk menikah dengan Arifianto.

</doc>
<doc id="78691" url="?curid=78691" title="Rio Febrian">
Rio Febrian

Rio Febrian () adalah pria penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia lahir dari campuran orang tua berdarah Betawi dan Manado (Minahasa). Sejak remaja, dia sudah menggeluti dunia tarik suara dan memenangi berbagai kompetisi. Rio juga telah menyelenggarakan tur konser di dalam dan luar negeri. Ia merupakan suami dari aktris Sabria Kono.
Kehidupan pribadi.
Sebelum terjun ke industri rekaman, Rio sering mengikuti lomba menyanyi. Kompetisi pertama diikutinya ketika ia masih berusia sembilan tahun, di Bogor. Pada tahun '90-an Rio sering mengikuti dan menjuarai lomba-lomba tingkat nasional, diantaranya: Juara II Bahana Suara Pelajar 1994 dan Juara II Bintang Radio & Televisi 1997. Pada tahun 1999, Rio maju ke tingkat Asia dan berhasil menjadi juara I Grand Champion Asia Bagus 1999.
Sebelum album solo perdananya beredar, pada tahun 2000 bersama Erra Fazira dari Malaysia, ia membawakan lagu lama karya Fariz RM, "Nada Kasih", lagu yang dipopulerkan oleh sang pencipta dan Neno Warisman. 
Seiring terkenalnya "Nada Kasih", Rio bergabung dengan Elfa's Choir. Bersama Elfa's Choir ia mengikuti kompetisi paduan suara internasional, yaitu Choir Olympic 2000 di Linz, Austria, dan meraih Juara I Male Ensemble dan Juara I Adult Choir.
Album perdananya yang diberi judul sesuai dengan namanya sendiri "Rio Febrian" beredar pada tahun 2001, menelurkan hit single karya Yovie Widianto yang berjudul "Bukan Untukku” dan langsung akrab di telinga pencinta musik Indonesia.
Pada pertengahan tahun 2004 album kedua Rio yang berjudul "Ku Ada Disini" diluncurkan, dan hit single yang berjudul sama dengan judul album ini langsung menyapa hangat telinga pencinta musik Indonesia. Di album ini ada tiga lagu yang merupakan buah karya penyanyi yang konsisten dangan musik melankolis ini, yaitu: "Rasa", "Cinta Kita" dan "Kasih".
Bulan Oktober 2006, Rio Febrian meluncurkan album ketiganya bertitel "Rio F3brian". Album ini di"launching" sesudah dilempar ke pasaran. Dalam album ini, Rio juga bertindak selaku produser. Selain itu Rio sendiri menciptakan 4 lagu dan kolaborasi dengan beberapa musisi seperti Aria Baron ex-personel grup band GiGi, Edo Kondologit, dan Jaclyn Victor pemenang Malaysian Idol dari Malaysia. Di album yang terinspirasi dari sosok wanita, ada beberapa lagu yang patut untuk dijagokan. Seperti single "Jenuh", "Wanita", "Palsu", dan "Terindah". Rio berduet bersama Jaclyn Victor dalam lagu "Ceritera Cinta" yang juga terdapat dalam album Jaclyn, "Inilah Jac" (2006).

</doc>
<doc id="78699" url="?curid=78699" title="Ahmad Hambali">
Ahmad Hambali

Ahmad Hambali adalah salah satu aktivis HAM asal Indonesia yang dibesarkan dalam lingkungan pesantren, selain menjabat sebagai Direktur Eksekutif LPHAM (sejak 2003) dan "Chief executive" "The Regional Autonomy Center" (sejak 2006), ia juga menjadi Ketua Dewan Pengurus The Ahmad Dukri Foundation (Sejak 1999) sebuah lembaga pesantren terpadu di Jakarta. menurutnya Islam yang ia pelajari semakin menguatkan komitmennya untuk tetap konsisten di jalur advokasi,pendampingan dan gerakan anti kekerasan berbaur dengan rekan-rekannya dari berbagai golongan, jenis kelamin, keyakinan dan ragam etnis. Karena itulah ketika KontraS memintanya bergabung pada tahun 1999, mantan Kepala Divisi Pertanahan LBH Nusantara (1996) ini sangat antusias. Ujung dari aktivitasnya di KontraS adalah kemampuannya untuk mengelola pembelaan kasus pelanggaran HAM Tanjung Priok dalam sebuah Koalisi lembaga advokasi beranggotakan lebih dari 50 pengacara yang bernama Koalisi Pembela Kasus Priok di mana ia duduk sebagai koordinator.
Pengalaman Organisasi dan Penanganan Kasus.
Jalur advokasi yang ia tekuni hingga kini diawali oleh kiprahnya semasa menjabat Ketua Senat Fakultas Hukum Islam Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Musaddadiyah Garut (1995-1997). Posisinya di elite kampus dipadukan dengan terlibat dalam komunitas advokasi mahasiswa pemuda di Garut yang cukup berpengaruh kala itu yaitu Forum Pemuda Pelajar & Mahasiswa Garut (FPPMG). Atas kerjanya yang cukup signifikan pada tahun yang sama posisi sebagai Kepala Divisi Advokasi lalu Ketua Dewan Presidum diamanahkan aktivis yang pernah menjadi penjaja koran dan tukang semir di seputar lampu merah senen ini. Maka tak heran dalam kurun waktu tiga-empat tahunnya bersama FPPMG, beberapa kasus seperti: Kasus Selekta LBH Bandung (Konflik tanah petani-pengusaha-militer 1994-1996), Kasus Pameugatan LBH Bandung (Gugatan pembayaran upah buruh PT Perkebunan Gemah Ripah milik Provinsi Jawa Barat 1994-1996, Kasus Sagara LBH Bandung (Konflik tanah petani-perhutani 1994-1996), Kasus karangsari LBH Bandung (Tuntutan ganti rugi tanah masyarakat Garut Selatan terhadap Pemda Kab. Garut 1994-1996), Kasus Copong LBH Bandung (Tuntutan ganti rugi tanah masyarakat Garut Selatan terhadap Pemda Kab. Garut 1994-1996), Kasus Sancang SKEPHI (Perusakan Taman Nasional Sancang Garut Selatan untuk lokasi peledakan amunisi bekas oleh militer 1995-1996), Advokasi YLBHI-LBH Palembang untuk Kasus MUBA, Palembang (Konflik tanah petani-pengusaha 1995), Kasus Kekerasan Mahasiswa UMI Makassar (1995), Kasus Kerusuhan Tasikmalaya (1996), Kasus Kerusuhan 27 Juli 1996, Kasus SUTET Parung, Cibentang Jawa Barat (1997)menjadi bagian dari pengalaman berharganya dalam dunia advokasi.
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda (MASIKA) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998, mantan Pemred Majalah kampus 'AKADEMIKA' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999. Di Kontras jam terbang penanganan kasusnya semakin bertambah mulai menjadi Koordinator Tim Advokasi Kasus Pelanggaran HAM Tanjung Priok & Talangsari Lampung (1999-2003), Bom Istiqlal (1999-2000), Penculikan Aktivis 1998 (1999-2000), Penembakan Semanggi I dan II (Yap Yun Hap), Sejuta Umat, Dukun Santet Ciamis, Mei/Trisakti 1998, Penembakan Simpang KKA Aceh, hingga Kasus Malapraktik Dokter RSUD DR Soetomo Surabaya.
Aktivitasnya yang sering berada dilapangan tidak membuat dirinya kehilangan kesempatan untuk mengasah analisis kritisnya, hal ini dibuktikan dengan keterlibatannya sebagai pembicara dan trainer mewakili Kontras dalam berbagai diskusi, seminar, workshop dan forum ilmiah lainnya bertemakan kasus-kasus pelanggaran HAM atau segmen akademis lainnya termasuk peran aktifnya untuk ikut merumuskan Rancangan Undang-Undang Komisi Kebenaran (2000-2003) dan Rancangan Undang-Undang Perlindungan Saksi dan Korban (2002- 2006). 
Selain beberapa aktivitas pribadinya, pria yang sempat melanjutkan kuliahnya di Pasca Sarjana Magister Administrasi Negara, Universitas Garut (1998)ini juga aktif mengajak masyarakat luas untuk terlibat dalam kegiatan advokasi dan gerakan anti kekerasan. Keinginan itu terlihat antara lain dengan keterlibatannya dalam mendirikan Komite Mahasiswa Syari’ah se-Indonesia Anti Kekerasan (KOMUNIKE) bersama Alm. Munir dan Dosen Pasca Sarjana IAIN Jakarta, DR. Bachtiar Effendi (2001) dan pembentukan Jaringan Advokasi Mahasiswa Islam Se-Indonesia (2002) sebuah lembaga advokasi kader HMI yang berbasis di Jawa Barat. Kemampuannya dibidang advokasi terutama kasus pelanggaran HAM Tanjung Priok membuat Tim Pengkajian Pelanggaran HAM Soeharto yang dibentuk Komnas HAM 2003 mempercayakan riset kasus priok dan talangsari kepada pria lulusan Sekolah Teknik ini.
Aktivitas Terakhir.
Pada kuartal pertama tahun 2003, mantan koordinator Jaringan Aliansi Penanganan Kasus Tanah Se-Jabotabek (1996-1997)ini, memutuskan mundur dari Kontras dan menerima tantangan untuk mengelola LPHAM pasca mangkatnya HJC Princen, direktur, pendiri dan tokoh kunci lembaga HAM tertua di Indonesia ini. di bawah kendali lulusan Magister Hukum Universitas Islam Jakarta ini, LPHAM diarahkan untuk menjadi sebuah lembaga yang diharapkan mampu merintis pembuatan "Indonesian human rights and internal security archives Project" secara komprehensif "even" hingga kini program tersebut masih terus dijalankan secara swadaya oleh para pengurus LPHAM terutama oleh mantan Deputy Sekretaris Eksekutif Komite Aksi Solidaritas untuk kasus Munir (KASUM) 2005 ini. Selain isu-isu penegakan HAM, LPHAM di bawah koordinasi dosen Hukum Islam dan Hukum Tata Negara Universitas Jakarta ini juga aktif mendorong penegakan hukum dibidang pelestarian lingkungan yang pada oktober 2004 menyelenggarakan serangkaian kampanye penyelamatan Kawasan Ekosistem Leuser (KEL) melalui diskusi, pameran dan sarana sosialisasi lainnya bagi para anggota DPR dan DPD RI hasil pemilu 2004 untuk menentang kebijakan pemerintah yang membangun jalan poros Ladia Galaska yang melewati dan merusak KEL.
Pada awal tahun 2006, mantan koordinator Kampanye Aliansi Ornop untuk menolak Ladia Galaska ini bersama mantan wakil ketua komisi II DPR RI, Hamdan Zoelva, pakar otonomi daerah Ryaas Rasyid, ekonom Faisal Basri, Adi Sasono dan beberapa akademisi lainnya mendirikan Pusat Pemberdayaan dan Pengembangan Otonomi Daerah ("The Regional Autonomy Center") di mana ia duduk sebagai "Chief Executive". Beberapa Produk awal lembaga ini antara lain membuat dan menyebarkan beberapa gagasan serta masukan mengenai RUU Pemerintahan Aceh ke pemerintah pusat dan Aceh, birokrasi, LSM dan lembaga lainnya, riset mengenai keberadaan Perda Syariah, dokumentasi berbagai regulasi yang terkait otonomi daerah dan lain sebagainya.
Riset dan Karya Tulis.
Buku “Lingkaran Setan Orde Baru 1995: Sebuah Catatan Kronologis” Garut, Divisi Penerbitan Almamater, Desember 1995, Artikel “Petani dan Politik Pangan Nasional”dalam AKADEMIKA edisi II/X/1997, Artikel “Gurita Korupsi Orde Baru”dalam Masika Pos edisi I/X/98, Artikel “Garut Dalam Peta Perampasan Tanah Orde Baru”dalam AKADEMIKA edisi III/XII/97,Laporan Hasil Penelitian, “Hak Ulayat Dalam Dua Konsep Hukum:Studi Hak Ulayat di Irian Jaya”Garut, Almamater, 1996, Laporan hasil penelitian “Tradisi Meminang dalam Adat Sunda” Garut, Almamater, 1996, Makalah, “Garut dan Skema Ketidakadilan ”, Garut, Almamater, 1996, Artikel, “Garut dan Ketidakadilan: Over view Kasus-Kasus Masyarakat”, Bulettin Kampus AKADEMIKA, Garut, 1997, Artikel “Kasus Priok Sebagai State Terrorism”, Jakarta, Tabloid Adil 1999, Makalah, “UU PKB sebagai Kediktatoran Konstitusional” dalam diskusi Penolakan UU PKB di Universitas Moestopo Jakarta, 1999, Artikel “Kejahatan Kemanusiaan diTanjung Priok dan Talangsari”, Jakarta, Tabloid KontraS, 2000, Artikel “Pengungkapan Kasus Talangsari Lampung”, Jakarta, Bulettin KontraS,2000, Ketua Tim Penulisan Buku, “Sakralisasi Ideologi Memakan Korban: Sebuah Laporan Investigasi Kasus Pelanggaran HAM Berat Tanjung Priok”Jakarta, KontraS, 2000, Makalah, “Pola Penghilangan Paksa Pada Kasus Tanjung Priok”dalam diskusi publik HMI, Badko Jabar, 2000, Makalah, “Systematic Crime pada Kasus Priok dan Talangsari”dalam diskusi KOMPAK di gedung YTKI, Jakarta, 2000, Kontributor data “Stagnasi Penegakan HAM: Laporan Kondisi HAM 2001”Jakarta, KontraS, 2002, Artikel, “Seleksi Anggota Baru Komnas HAM”dalam Bulettin KontraS, Jakarta, 2002, Makalah, “Kasus Tanjung Priok dan Rekonsiliasi Nasional”dalam seminar Rekonsiliasi Nasional yang diselenggarakan RIDEP Institute Juni 2002 di Jakarta., Work Sheet Paper, Amerika Serikat dan Kasus-Kasus Kejahatan Kemanusiaan di Negara ketiga, Jakarta, Juni 2003, Work Sheet Paper, “Kejahatan Kemanusiaan di Indonesia”, Jakarta, LPHAM, 2003, Work sheet Paper, “Asas Tunggal dan Kejahatan Kemanusiaan”, Jakarta, LPHAM, 2003, Makalah, ”Catatan Perjuangan Korban Priok”, dalam diskusi korban priok, Jakarta, 2001, Artikel, Poncke dan LPHAM, dalam “340 hari Kedikatoran Soeharto: Studi Surat-Surat Protes Princen”Jakarta, Desember 2003. Penyusun Laporan Bag. I Pengkajian Pelanggaran HAM Berat Soeharto KOMNAS HAM, “Kopkamtib, Soeharto dan Kasus Tanjung Priok”, Jakarta, LPHAM, 2004. editor, “Kumpulan Surat-Surat Protes Princen 1990”, Jakarta, LPHAM, 2002. Makalah, “Pasal-Pasal Karet Sebagai Constitutional Dictatorship” dalam Training Advokasi PBHI-UNISBA, Bandung, 26 April 2003, Penulis draft buku, “340 hari Kediktatoran Soeharto: Studi Surat-Surat Protes Princen”, Jakarta, LPHAM, 2005. Penulis Brieifing Paper "RUU Pemerintahan Aceh", The Regional Autonomy Center, Jakarta April 2006.
Forum Ilmiah dan Akademik.
1995-1996, Regular Trainer Training Advokasi FPPMG, 1996 Peneliti Utama dan Regular Trainer Training Advokasi ALMAMATER, 1997-1998Staf Pengajar dan Regular Trainer Pelatihan Jurnalistik IPEC, 1997-1998 Fasilitator Utama Training Junalistik Pelajar dan Mahasiswa se-Garut. 1999 Ketua Pengarah Simposium “Truth Commission” di Wisma Antara Jakarta, 1999 Narasumber Focus Group Discussion “Pembentukan KKR di Indonesia” yang di sponsori Ford Foundation]]. Di YLBHI Jakarta, 2001 pembicara Workshop “Rekonsiliasi di Indonesia” yang diselenggarakan Research Institute for Democracy and Peace (RIDEP) di Jakarta, 1999-2003 Trainer berbagai Training Advokasi KontraS untuk partai politik, mahasiswa, pemuda, ormas, remaja masjid dan lain-lain di Jabotabek, Bandung, Yogya dll. 1999-2003 Pembicara berbagai tema kasus pelanggaran HAM berat di Tanjung Priok, Talangsari, Aceh, Ambon untuk partai politik, mahasiswa, pemuda, ormas, remaja masjid dan masyarakat luas di Jabotabek, Bandung, Yogya dll. 2001 Fasilitator Training Advokasi KOMPAK (Komite Mahasiswa Pemuda Anti Kekerasan), 2001 Fasilitator Workshop pembentukan Lembaga Advokasi Rakyat Indonesia di Garut.2002 Fasilitator Workshop pembentukan Jaringan Advokasi Mahasiswa Islam se-Indonesia. 2003 Fasilitator Training Advokasi dan Penanganan Kasus-Kasus Masyarakat HMI, Se-Jawa Barat. 2002 Peserta ‘Latin America Human Rights Lawyer Meeting’di Jakarta, 2002-2003 Anggota Koalisi Masyarakat Sipil untuk Perumusan RUU KKR yang digagas ELSAM. 2003 Anggota Koalisi Masyarakat Sipil untuk Perumusan RUU Perlindungan Saksi dan Korban yang digagas ELSAM. 2003 Koordinator Investigasi Kasus Tanjung Priok ‘Tim Pengkajian Pelanggaran HAM Berat Soeharto’ KOMNAS HAM. 2004 Anggota Tim Pengkajian I Pelanggaran HAM Berat Pulau Buru Komnas HAM. 2004 Peserta ‘Indonesia-Norway Human Rights Dialog’ di Jakarta. 2005 Peserta dialog ASEAN NGO’s dengan Ketua Komisi HAM PBB di Jakarta. 2005 Peserta Seleksi Calon Anggota Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi Departemen Hukum & HAM RI.
Achievement.
1988-1991 Peserta program beasiswa supersemar STMN 8 Jakarta, 1993-1995 Peserta program beasiswa Yayasan Prof. KH.Anwar Musaddad STAIM Garut. 1996 Ketua Alumni Mahasiswa Hukum Islam STAI Al-Musaddadiyah Garut 1996. 1998 Peserta program beasiswa overseas Student Bappenas.

</doc>
<doc id="78705" url="?curid=78705" title="Sacrosanctum Concilium">
Sacrosanctum Concilium

Sacrosanctum Concilium atau Konstitusi tentang Liturgi Suci, adalah salah satu dokumen yang paling signifikan yang dibuat oleh Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini mendorong perubahan tata-liturgi Gereja agar benar-benar menjadi ungkapan iman Gereja keseluruhan. Didasari eklesiologi yang menekankan umat Allah, maka liturgi yang dikembangkan dokumen ini mendorong peran serta aktif seluruh jemaat. Tekanannya pada "perayaan" bukan sekadar "upacara". Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.147 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 4 Desember 1963.
Nama.
Seperti biasanya dengan dokumen-dokumen Katolik, nama dokumen ini, Sacrosanctum Concilium (Bahasa Latin untuk "Konsili Suci") diambil dari kata-kata pertama yang terdapat dalam dokumen berbahasa Latin tersebut. Bagi pemahaman umat Katolik Indonesia, diutamakan nama Konstitusi tentang Liturgi Suci.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Sacrosanctum Concilium" memiliki 1 Bab Pendahuluan, 7 Bab Dokumen, dan 1 Lampiran sebagai berikut (nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab):
Beberapa Pokok Penting.
Perubahan Terkendali.
Dinyatakan bahwa Gereja "hendak mengusahakan dengan saksama pembaruan umum liturgi" (SC 21). Maksudnya supaya umat kristiani terjamin mendapatkan rahmat yang berlimpah dari liturgi. Untuk itu ditentukan kaidah "siapa" yang berhak mengubah liturgi: Paus dan dalam batas-batas tertentu Konferensi Waligereja (SC 22), Hal itu adalah agar tradisi yang sehat dipertahankan, dan perkembangan yang wajar harud didasari oleh penyelidikan teologis, historis dan pastoral secara cermat. Bukan semau-maunya (SC 23). Kitab Suci merupakan tulang punggung liturgi, baik bacaan, homili, nyanyian, seruan permohonan, madah dan perlambangan (SC 24).
Perayaan Bersama.
Hendak ditampakkan melalui liturgi bahwa Gereja adalah sakramen kesatuan, sehingga liturgi bukan tindakan perorangan, melainkan tindakan seluruh Gereja, yaitu jemaat (SC 26-27) melakukan perayaan iman dengan melaksanakan tugas masing-masing dalam peranserta aktif (Sc 28-30).
Katekese liturgi perlu dimajukan demi pengertian iman umat yang semakin baik (SC 33-35), menggunakan bahasa setempat yang dipahami umat (SC 36). Sebelumnya, Liturgi menggunakan bahasa Latin, dan umat yang tidak paham diam saja dan berdoa rosario sendiri saja. Dengan penggunaan bahasa Indonesia, maka umat dapat mengikuti semua proses upacara, aktif berperan serta, dan menangkap maknanya.
Inkulturasi.
Gereja menghormati keanekaragaman yang wajar, dan menjaga agar hal-hal khusus tidak merugikan kesatuan (Lumen Gentium 13). Hal senada dinyatakan dalam kaitan dengan liturgi yang selaras dengan jiwa bangsa dan kehidupan umat setempat(SC 37-42).
Bidang Pembaruan.
Tiga bidang liturgi:

</doc>
<doc id="78706" url="?curid=78706" title="Tahun Gajah">
Tahun Gajah

Tahun Gajah (عام الفيل `Âm al-Fîl) diperkirakan terjadi pada 570 Masehi & 52 tahun sebelum Hijriah.
Sejarah.
Abrahah.
Menurut sejarawan Islam awal seperti Ibnu Ishaq, Abrahah yang menjabat sebagai Gubernur Yaman yang berasal dari Habsyah atau Ethiopia sekarang, membangun gereja yang besar di Sana'a, dengan tujuan memikat bangsa Arab dari Ka'bah. Salah seorang anggota suku Quraisy marah akan hal ini dan ia pergi ke Sana'a, ke gereja tersebut pada malam hari dan mengotorinya.
Abrahah kemudian mengeluarkan perintah ekspedisi penyerangan terhadap Mekkah, dipimpin oleh seekor gajah (kemungkinan juga dengan gajah-gajah lainnya) untuk menghancurkan Ka'bah. Beberapa suku Arab menghadang pasukan Abrahah, tetapi dapat dikalahkan.
Begitu mereka berada di dekat Mekkah, Abrahah mengirim utusan yang mengatakan kepada penduduk kota Mekkah bahwa mereka tidak akan bertempur dengan mereka jika mereka tidak menghalangi penghancuran Ka'bah. Abdul Muthalib, kepala suku Quraisyi, mengatakan bahwa ia akan mempertahankan hak-hak miliknya, tetapi Tuhan akan mempertahankan rumah-Nya, Ka'bah, dan ia mundur ke luar kota dengan penduduk Mekkah lainnya.
Hari berikutnya, ketika Abrahah bersiap untuk masuk ke dalam kota, terlihat burung-burung yang membawa batu-batu kecil dan melemparkannya ke pasukan Ethiopia; setiap orang yang terkena langsung terbunuh, mereka lari dengan panik dan Abrahah terbunuh dengan mengenaskan.
Ayat Al-Qur'an tentang kejadian ini.
Allah menerangkan kejadian ini dalam surah Al-Fiil, yaitu:
Tahun kelahiran.
Tercatat pada Tahun Gajah merupakan tahun kelahiran dari:

</doc>
<doc id="78707" url="?curid=78707" title="Raja-udang">
Raja-udang

Raja-udang adalah nama umum bagi sejenis burung pemakan ikan dari suku Alcedinidae. (Sementara penulis, dengan mengikuti taksonomi baru yang dirintis Sibley-Ahlquist pada tahun 1990an, memecah suku ini menjadi tiga suku: Alcedinidae, Halcyonidae, dan Cerylidae). 
Di seluruh dunia, terdapat kurang lebih 90 spesies burung raja-udang. Pusat keragamannya adalah di daerah tropis di Afrika, Asia dan Australasia.
Pemerian.
Raja-udang merupakan burung yang berukuran kecil hingga sedang. Semua anggotanya berkepala besar; memiliki paruh yang besar pula, panjang dan runcing, nampak kurang seimbang dengan ukuran tubuhnya yang relatif kecil. Kaki pendek, begitu juga lehernya. Tiga jari yang menghadap ke muka, saling melekat sebagian di pangkalnya.
Banyak dari para anggotanya yang memiliki warna cerah, terutama biru berkilau dan coklat kemerahan, di samping warna putih. Pola warna sangat beragam.
Kebiasaan.
Sebagian jenis raja-udang hidup tak jauh dari air, baik kolam, danau, maupun sungai. Sebagian jenis lagi hidup di pedalaman hutan.
Raja-udang perairan memburu ikan, kodok dan serangga. Bertengger diam-diam di ranting kering atau di bawah lindungan dedaunan dekat air, burung ini dapat tiba-tiba menukik dan menyelam ke air untuk memburu mangsanya. Raja-udang dikaruniai kemampuan untuk mengira-ngira posisi tepat mangsanya di dalam air, melalui bentuk lensa matanya yang mirip telur.
Raja-udang hutan kerap berdiam di kegelapan ranting pohon di bawah tajuk. Ia memburu aneka reptil, kodok dan serangga yang nampak di atas tanah atau di semak-semak. Mangsa dibunuh dengan memukul-mukulkannya ke batang pohon atau ke batu, baru dimakan.
Beberapa spesies, misalnya dari marga "Alcedo", kerap terlihat terbang cepat dekat permukaan air dalam lintasan lurus, sambil mengeluarkan suara berderik nyaring. Beberapa jenis yang lebih besar kerap mengeluarkan suara yang keras dan kasar seperti pekikan.
Bersarang dalam lubang di tanah, tebing sungai, batang pohon atau sarang rayap. Telur antara 2-5 butir, biasanya keputih-putihan dan hampir bundar.
Ragam Jenis.
Di Indonesia terdapat sekitar 45 spesies raja-udang, yakni separuh dari kekayaan jenis dunia. Lebih dari setengahnya, 26 spesies, hidup terbatas di bagian timur Indonesia: Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku dan Papua (Andrew, 1992).
Beberapa jenis yang umum didapati di Indonesia, di antaranya:

</doc>
<doc id="78710" url="?curid=78710" title="Barnim">
Barnim

Barnim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman. Distrik ini dinamakan menurut lapisan pleistosen Barnim.

</doc>
<doc id="78711" url="?curid=78711" title="Cekakak belukar">
Cekakak belukar

Cekakak Belukar atau dalam nama ilmiahnya "Halcyon smyrnensis" adalah sejenis burung raja-udang dari suku Alcedinidae (beberapa penulis memasukkannya ke dalam suku baru, Halcyonidae). Burung yang menyebar luas ini dikenal dengan banyak nama dalam bahasa Inggris, di antaranya " White-throated Kingfisher"," White-breasted Kingfisher" atau "Smyrna Kingfisher".
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 27 cm. Dominan berwarna coklat dan biru, dengan "dagu, kerongkongan dan dada berwarna putih".
"Kepala, leher dan perut hingga pantat coklat merah". Sayap, mantel dan ekor biru menyala. Penutup sayap bagian atas dan ujung sayap coklat gelap atau kehitaman. Ketika terbang, sisi bawah sayap nampak "biru dengan bulatan putih besar di tengahnya".
Iris mata coklat, paruh dan kaki merah. Dari segi penampilan dan perilaku, sepintas burung ini mirip kerabatnya: Cekakak Jawa ("Halcyon cyanoventris") yang menyebar terbatas di Jawa dan Bali. 
Kebiasaan dan Penyebaran.
Burung ini menyebar luas mulai dari Timur Tengah, India, Tiongkok, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Filipina, Kep. Andaman, dan Sumatra. Burung migran kadang-kadang sampai ke Jawa Barat.
Di Sumatra terutama menghuni lahan-lahan terbuka, wilayah pertanian dekat sungai atau badan air lainnya, termasuk dekat pantai. Burung ini lincah memburu aneka mangsanya: serangga besar, kodok, kadal, ular, hewan pengerat, dan bahkan juga burung-burung migran kecil yang kelelahan.
Kerap terlihat bertengger di dahan kering, tonggak, kawat listrik dan lain-lain tenggeran terbuka. Bersuara ribut sambil terbang, "cikikikikikikikikiii...", atau memanggil sedih dari tenggerannya: "ciririririririiii..ew" berulang-ulang, nada di ujung menurun.
Cekakak Belukar bersarang di lubang pada tebing tanah atau batang pohon. Bertelur sejumlah 4-7 butir, hampir bundar dan berwarna putih.

</doc>
<doc id="78714" url="?curid=78714" title="Charophyta">
Charophyta

Charophyta adalah salah satu filum dari alga hijau. Di beberapa kelompok ia seperti ganggang hijau yang berkonjugasi, namun tidak memiliki sel berflagella.
Referensi.
Lewis, L.A, McCourt, R.M. (2004) Green algae and the origin of land plants. "AMERICAN JOURNAL OF BOTANY 91" (10): 1535-1556 OCT

</doc>
<doc id="78715" url="?curid=78715" title="Ulvaceae">
Ulvaceae

Ulvaceae adalah suku dari ganggang hijau.

</doc>
<doc id="78717" url="?curid=78717" title="Ulvales">
Ulvales

Ulvales adalah ordo dari ganggang hijau.

</doc>
<doc id="78720" url="?curid=78720" title="Pontianak Tenggara, Pontianak">
Pontianak Tenggara, Pontianak

Pontianak Tenggara adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini resmi terbentuk pada tahun 2008 sebagai hasil pemekaran dari Kecamatan Pontianak Selatan berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 11/2006 tertanggal 25 November 2006. Kecamatan Pontianak Tenggara terdiri dari empat kelurahan, yakni Bansir Darat, Bansir Laut, Bangka Belitung Darat, dan Bangka Belitung Laut. Kantor kecamatan terletak di Jalan Parit Haji Husin II.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Tenggara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Tenggara pernah dipimpin oleh:

</doc>
<doc id="78721" url="?curid=78721" title="Inter Mirifica">
Inter Mirifica

Inter Mirifica atau Dekret tentang Upaya-Upaya Komunikasi Sosial adalah salah satu Dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui para Bapa Konsili dalam pemungutan suara 1.960 berbanding 164, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 4 Desember 1963.
Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Katolik, judul Dekret ini diambil dari baris pertama dokumen, Inter Mirifica (dalam Bahasa Inggris, "Among the Wonderful") atau "Di Antara yang Mengagumkan" (dalam Bahasa Indonesia, terjemahan awal baris ini adalah "DI ANTARA penemuan-penemuan teknologi yang MENGAGUMKAN, ...").
Istilah "Komunikasi Sosial", terlepas dari kegunaan umumnya, telah menjadi suatu istilah yang sering digunakan dalam dokumen-dokumen Gereja Katolik untuk media massa. Sebagai suatu istilah, "Komunikasi Sosial" memiliki keuntungan karena konotasinya yang luas, di mana seluruh komunikasi adalah bersifat sosial, 
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Inter Mirifica" terdiri dari 1 Bab Pendahuluan, 2 Bab Dokumen, dan 1 Bab Penutup ("nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab") sebagai berikut:
Hari Komunikasi Sosial Sedunia.
Hari Komunikasi Sosial Sedunia diperkenalkan pertama kali oleh Konsili Vatikan Kedua untuk memberikan pesan tahunan Gereja kepada jemaatnya dan kepada seluruh dunia. Paus Yohanes Paulus II sangat sering menyatakan bahwa tanggung jawab dan tujuan positif dari Komunikasi Sosial tidak hanya ditanggung oleh seorang individu namun melalui pesan-pesan yang disampaikan dalam festival religius ini dan melalui dukungan Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial.

</doc>
<doc id="78723" url="?curid=78723" title="Krasnoyarsk">
Krasnoyarsk

Krasnoyarsk adalah ibu kota Krai Krasnoyarsk di Rusia bagian tengah.
Krasnoyarsk adalah kota terbesar ketiga di bagian tengah Rusia dengan memiliki penduduk sekitar 917.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="78724" url="?curid=78724" title="Ulvophyceae">
Ulvophyceae

Ulvophyceae atau Ulvophyta adalah kelas dari ganggang hijau. "Ulva" termasuk dalam kelas ini. Anggota yang cukup dikenal lainnya termasuk "Ulothrix", "Acetabularia", dan "Caulerpa". Anggota lainnya adalah "Cladophora", "Rhizoclonium" dan "Pithophora".
Referensi.
Lewis, L.A, McCourt, R.M. (2004) Green algae and the origin of land plants. "AMERICAN JOURNAL OF BOTANY 91" (10): 1535-1556 OCT

</doc>
<doc id="78725" url="?curid=78725" title="Pontianak Selatan, Pontianak">
Pontianak Selatan, Pontianak

Pontianak Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pontianak Timur berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 061/II/A/II tertanggal 19 Mei 1968. Pontianak Selatan kemudian dimekarkan membentuk satu kecamatan baru, Pontianak Tenggara) pada tahun 2008 berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 11/2006 tertanggal 25 November 2006.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Selatan dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Selatan pernah dipimpin oleh:

</doc>
<doc id="78726" url="?curid=78726" title="Kwetiau">
Kwetiau

Kwetiau (Hanzi: 粿條, hanyu pinyin: guotiao, juga disebut 沙河粉, shā hé fěn) adalah sejenis mi Tionghoa berwarna putih yang terbuat dari beras. Dapat digoreng ataupun dimasak berkuah. Kwetiau merupakan makanan yang cukup populer di Indonesia, terutama di daerah Jakarta dan tempat-tempat lain yang banyak didiami warga keturunan Tionghoa.
Kwetiau pada umumnya identik dengan etnis Hokkian dan Tio Ciu. Dalam penyebarannya di Indonesia, etnis Hokkian dan Tio Ciu berbeda dalam hal penyajian kwetiau. Etnis Hokkian yang banyak berdiam di Sumatera terkenal dengan "kwetiau medan" yang memakai bakso ikan, "lapchiong" (sosis babi), dan telur bebek. Sedangkan etnis Tio Ciu yang banyak berdiam di Kalimantan terkenal dengan "kwetiau sapi" yang memakai daging sapi dan jeroannya seperti babat. Dalam perkembangannya muncul varian baru yang dikenal dengan sebutan "kwetiau siram". Kwetiau Siram adalah jenis kwetiau yang berkuah, sering dimasak dengan daging babi ataupun sapi.
Di Bagansiapiapi, Riau terkenal dengan masakan khasnya yaitu Kwetiau Bagan yang bisa ditemukan di berbagai restoran milik warga Hokkian setempat.

</doc>
<doc id="78727" url="?curid=78727" title="Vinton G. Cerf">
Vinton G. Cerf

Vinton Gray Cerf (lahir 23 Juni 1943) adalah seorang ilmuwan komputer kebangsaan Amerika Serikat yang sering disebut sebagai salah satu bapak pendiri Internet, atas peran kuncinya dalam pembuatan protokol TCP/IP yang menjadi basis dari jaringan Internet.
Cerf juga merupakan pendiri Internet Society pada tahun 1992, organisasi yang berperan sebagai organisasi payung bagi berbagai kelompok teknis yang bertugas mengembangkan internet (antara lain Internet Engineering Task Force). Cerf menjabat sebagai ketua Internet Society hingga 1999.
Karier.
Cerf lahir di New Haven, Connecticut. Pendidikan sarjana ditempuhnya di Stanford University, di bidang matematika, dan selesai pada tahun 1965. Setelah bekerja sebentar di IBM, Cerf kembali meneruskan studi di University of California, Los Angeles, mengambil studi ilmu komputer, yang diselesaikannya pada tahun 1970 (master) dan 1972 (PhD).
Saat di UCLA lah Cerf berkutat dengan dunia internetworking, mengerjakan ARPANET, jaringan komputer berbasis paket yang pertama. Dalam periode ini, Cerf menulis beberapa RFC. Pada tahun 1972, Cerf menjadi profesor di Stanford University.

</doc>
<doc id="78731" url="?curid=78731" title="Pontianak Utara, Pontianak">
Pontianak Utara, Pontianak

Pontianak Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, yang dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961. Di kecamatan inilah, Tugu Khatulistiwa berada.
Kecamatan Pontianak Utara saat ini terbagi menjadi empat kelurahan, yakni Batu Layang, Siantan Hilir, Siantan Tengah, dan Siantan Hulu. Pada tanggal 14 Juli 2008, disahkan Perda Kota Pontianak No. 12 Tahun 2008 yang memekarkan Pontianak Utara menjadi delapan kelurahan, yakni Siantan Hulu, Parit Pangeran, Siantan Tengah, Selat Panjang, Siantan Hilir, Sungai Selamat, Batu Layang Timur, dan Batu Layang Barat. Namun hingga kini, pemekaran itu belum dapat terealisasi. Bahasa resmi kecamatan Pontianak Utara adalah bahasa Indonesia, Tio Ciu, Jepang dan Mandarin.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Utara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Utara pernah dipimpin oleh:

</doc>
<doc id="78733" url="?curid=78733" title="Marcello Tahitoe">
Marcello Tahitoe

Marcello Tahitoe () adalah seorang penyanyi Indonesia. Bakat bernyanyinya diturunkan dari kedua orang tuanya yang telah terkenal sebagai artis di masanya. Ia adalah putra dari musikus dan pengarang lagu berdarah Maluku Minggoes Tahitoe dan penyanyi pop senior berdarah Batak yang sangat terkenal pada tahun 1980an Diana Nasution. Ello baru mengeluarkan album musiknya sebanyak 4 album.
Karier.
Debut albumnya yang berjudul namanya sendiri dirilis pada 28 Februari 2005 dan masuk dalam deretan album terlaris. Ini tak lepas dari hit singlenya yang berjudul Pergi Untuk Kembali yang tak lain adalah karya ayahnya sendiri. Hingga saat ini album tersebut telah membukukan angka penjualan lebih dari 150 ribu kopi, dan berhak untuk mendapatkan sertifikat PLATINUM.
Pada bulan Maret 2012, Ello meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Taub Mumu". Album tersebut berisikan 11 buah lagu baru. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Penghargaan.
Eksistensi Ello semakin kuat saat Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2005 memberikan dua penghargaan baik untuk album maupun dirinya sendiri, yaitu “Album Terbaik” dan “Pendatang Baru Terbaik”.
Keluarga.
Ello adalah anak ke-tiga dari pasangan musikus Minggus Tahitoe dan almarhum Diana Nasution.
Pendidikan.
Saat ini dia lulusan Diploma Periklanan - FISIP UI.

</doc>
<doc id="78734" url="?curid=78734" title="Raúl Castro">
Raúl Castro

Raúl Modesto Castro Ruz () adalah Presiden Kuba (secara resmi: Presiden Dewan Negara Kuba) sejak 24 Februari 2008. Ia juga secara otomatis menjabat sebagai Presiden Dewan Menteri. Raúl adalah adik mantan presiden Fidel Castro. Ia juga menjabat Penjabat Sekretaris Pertama/Sekretaris Kedua Politburo Komite Pusat Partai Komunis Kuba (PCC) dan Panglima (Jenderal Penuh) Angkatan Bersenjata Kuba (Army, Navy, and Air Force). Sebelumnya, ia memegang jabatan Wakil Presiden Pertama Dewan Menteri sejak tahun 1976 dan Sekretaris Kedua Politburo Komite Pusat Partai Komunis Kuba sejak tahun 1965.
Pada 31 Juli 2006, Raúl Castro mengambil alih tugas Fidel Castro sebagai Ketua Dewan Negara Kuba untuk sementara, karena Fidel mengalami masalah kesehatan.
Setelah Fidel mengumumkan niatnya untuk tidak lagi maju sebagai Presiden pada 18 Februari 2008, Raúl pun kemudian diangkat sebagai Presiden dalam sidang Majelis Nasional pada tanggal 24 Februari 2008.

</doc>
<doc id="78738" url="?curid=78738" title="Medan Jaya">
Medan Jaya

Medan Jaya adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari kota Medan, Sumatera Utara. Klub yang dijuluki "Kijang Sumatera" ini bermarkas di Stadion Teladan, Medan.
Sejarah.
Medan Jaya berdiri pada tahun 1987 dan pernah menjadi klub yang cukup disegani pada era Galatama maupun kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia. Namun prestasi tim ini mulai merosot sejak tahun 2000. Pada musim kompetisi 1999/2000, Medan Jaya terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia dan kembali terlempar ke Divisi II pada musim 2004. Medan Jaya kembali menapak ke kompetisi Divisi I mulai musim 2006.
Nama.
Medan Jaya sempat beberapa kali berganti nama:

</doc>
<doc id="78740" url="?curid=78740" title="Bahasa Lingua Franca Nova">
Bahasa Lingua Franca Nova

Lingua Franca Nova adalah sebuah bahasa artifisial yang diciptakan oleh Dr. C. George Boeree dari Universitas Shippensburg, Pennsylvania. Bahasa ini berdasarkan bahasa Perancis, Italia, Portugis, Spanyol, dan Katalan. Lingua Franca Nova biasanya disingkat sebagai LFN dan juga disebut sebagai Europijin atau Creol.
Bahasa ini dieja secara fonetis menggunakan 21 huruf dari abjad Latin atau abjad Sirilik.
Tatabahasanya diilhami oleh bahasa kreol Roman. Oleh karena itu mirip kebanyakan kreol, LFN memiliki sistem tatabahasa yang sangat sederhana. Namun bukan berarti sistem ini tidak memungkinkan seseorang tidak memiliki daya ekspresi seperti dalam bahasa lainnya. 
Lingua Franca Nova juga memiliki seorang maskot Belanda bernama Franca.
Sejarah.
Dr. C. George Boeree mulai mengerjakan LFN pada tahun 1965. Maksudnya ialah untuk menciptakan sebuah bahasa bantuan internasional yang sederhana dan mirip sebuah bahasa kreol. Ia terilhami bahasa "Lingua Franca", sebuah pijin yang dipakai di sekitar Laut Tengah pada abad-abad yang lalu. Sebagai dasar bahasanya yang baru, ia menggunakan bahasa Perancis, Italia, Portugis, Spanyol, dan Katalan. 
LFN pertama kali diperkenal di Internet pada tahun 1998. Sebuah Yahoo! Group dibentuk pada tahun 2002 oleh Bjorn Madsen. Stefan Fisahn membuat sebuah wiki untuk bahasa ini pada tahun 2005 (lihat bawah ini). Banyak anggota Yahoo ! yang lalu memberikan kontribusi penting bagi berkembangnya bahasa ini.
Pengantar dan banyak bahan lainnya sekarang tersedia dalam 12 bahasa. Ada banyak kamus tersedia, sebuah buku pelajaran, beberapa terjemahan dan sejumlah karya asli. Daya tarik terhadap bahasa ini mulai berkembang beberapa tahun terakhir ini, dengan lebih dari 100 anggota "group". 
LFN tidak dilindungi hak cipta dan telah dipakai sebagai dasar pada beberapa proyek lainnya. Berbeda dengan proyek lainnya di masa lampau, LFN bukan merupakan sistem yang tertutup, dan pencipta serta anggota penutur bahasa ini terbuka bagi saran-saran baru. Bahkan jika ini hanya memperbaharui daya tarik terhadap sebuah bahasa internasional, maka hal ini dianggap sebuah sukses.
Pengucapan.
Vokal LFN ("a", "e", "i", "o", and "u") dilafazkan mirip bahasa Spanyol (kurang lebih mirip dalam bahasa Indonesia). Vokal "i" dan "u" juga digunakan untuk menuliskan bunyi "y" dan "w". Diftong yang ada adalah "ai", "au", "eu", dan "oi" (seperti dalam "lalai", "kau", "museum," dan "sepoi").
Kebanyakan konsonan dilafazkan mirip seperti dalam bahasa Indonesia, kecuali "c" yang selalu dilafazkan seperti "ka", "g" selalu dilafazkan seperti "ge", "j" dilafazkan seperti dalam bahasa Perancis (jadi mirip "sy" namun bersuara), "r" dilafazkan mirip bahasa Spanyol dengan getaran kecil, dan "x" selalu dilafazkan sebagai "sy".
Huruf-huruf "h", "k", "q", "w", dan "y" boleh dipakai pada nama-nama pribadi dan kaat-kata pungutan dari bahasa lain yang belum dipungut dalam bahasa LFN. Jika dikehendaki, maka "k" bisa digunakan untuk menggantikan "c".
Tekanan diberikan pada suku kata terakhir, atau jika tidak mungkin pada suku kata pertama. Sebagai contoh "la casa de me tio" ("rumah paman saya") dilafazkan sebagai ""la KA-sa de me TI-o.""
Di bawah ini adalah huruf-huruf Lingua Franca Nova, bersama dengan bentuk-bentuk Sirilik dan nilai International Phonetic Alphabet (IPA) mereka.
Tatabahasa.
Urutan kata.
LFN memiliki urutan kata yang tetap. Secara umum urutan kata adalah:
Sebuah frasa nomina memiliki urutan lebih lanjut:
Sebuah frasa verba memiliki urutan berikut:
Kata benda.
Untuk membuat sebuah kata benda menjadi jamak, maka -s ditambahkan jika kata ini berakhir dengan vokal, jika kata berakhir dengan konsonan maka ditambahkan -es. Namun ini tidak pernah mengubah penekanan suku kata.
Tidak ada deklensi/takrifan menurut kasus, bahkan juga tidak ada pronomina yang ditakrifkan. Hal-hal seperti ini diindikasikan dengan praposisi dan urutan kata. 
Ada dua artikel penunjuk: la (-nya, itu) dan un (sebuah).
Kata ganti pronomina ketiga refleksif adalah (ia sendiri) dan posesif refleksif (miliknya) adalah se.
Pronomina.
Harap diperhatikan bahwa dalam bahasa ini tidak ada kasus dan kata ganti pronomina ini menjadi partikel posesif dengan menempatkan mereka di depan nomina yang dimiliki. "Kucing saya" bisa diungkapkan sebagai "me gato" atau "la gato de me."
Selain itu tidak ada perbedaan gender secara tatabahasa mirip dengan bahasa Indonesia. Jika diperlukan makan kata-kata seperti "la fema, la om, la fia," and " la fio" (sang wanita, sang pria, si gadis, si cowok) bisa digunakan. Lalu kata-kata esa dan esas, yang artinya adalah "ini/itu" bisa pula dipakai.
Kata kerja.
Dalam LFN tidak ada konyugasi kata kerja. Bentuk dasarnya tetap tidak berubah, tanpa memperhatikan orangnya (orang pertama, kedua, ketiga), jumlah, atau waktunya. 
Present tense diwakili oleh kata kerja dasar: "El come" - "Ia (lakilaki/perempuan) makan, Ia (lakilaki/perempuan) sedang makan."
Past tense ditunjukkan oleh partikel ia: "El ia come" - "Ia (lakilaki/perempuan) "sudah" makan."
Future tense ditunjukkan oleh partikel va: "El va come" - "Ia (lakilaki/perempuan) "akan" makan."
Ada partikel opsional ta, yang menunjukkan kejadian yang tidak nyata dan dapat digunakan seperti "mood" bersyarat atau subjungtiva.
Ada pula adverbia (kata keterangan) dan kata kerja bantu (auxiliary verbs) untuk memperluas penggunaan kata kerja. MIsalnya, adverbia ja, yang berarti "sudah" dapat digunakan untuk mengungkapkan apa yang diungkapkan dalam bahasa-bahasa lain sebagai perfect: "me ia come ja" yang berarti "Saya sudah (selesai) makan."
Kata kerja dapat digunakan sebagai kata benda tanpa perubahan. Misalnya, "dansa", sebagai kata kerja, berarti "menari", tetapi juga dapat berarti "sebuah tarian" bila digunakan sebagai kata benda. Bentuk sederhana ini juga digunakan seperti halnya bentuk "-ing" gerund dalam bahasa Inggris: "Canta es bon" berarti "menyanyi itu baik."
Bentuk infinitive (tak terhingga, tanpa waktu yang jelas), tambahkan -r. pada kata kerjanya. Contohnya "Dansar" yang berarti "menari" ("to dance"). 
Kata kerja bisa pula dibentuk menjadi kata sifat (adjektif): "active participle" dibentuk dengan menambahkan -nte pada kata kerja. Sebagai contoh, "come" menjadi "comente", yang artinya adalah "sedang makan".
Lalu "passive participle" dibentuk dengan menambahkan partikel -da pada kata kerja. Misalkan, "come" menjadi "comeda", artinya "sedang makan".
"Participles", seperti adjektiva bisa mengikuti kata kerja "ada," dan bisa digunakan untuk mengungkapkan aspek kontinu atau pasif: "Aora, nos es comente selaco" - "Sekarang, kami sedang makan hiu"; "Doman, nos va es comeda par selacos" - "Besok, kita akan dimakan oleh hiu-hiu".
Kata kerja transitif penggunaannya adalah menurut konteks. "Me va boli la acua" – "Saya ingin memasak air" – dan "La acua boli" – "Airnya mendidih" – kedua-duanya adalah betul.
Adjektiva.
Berbeda dengan bahasa-bahasa Romans yang asli, adjektiva dalam LFN tidak mempunyai bentuk gender atau majemuk, artinya, mereka tidak "disesuaikan" dengan kata benda yang digambarkannya. 
Bentuk komparatif (perbandingan) diciptakan dengan menambahkan kata plu (lebih) atau min (kurang). Untuk kata "paling" (terbanyak) digunakan la plu dan "paling sedikit" digunakan la min. Misalnya, "John lebih baik daripada Joe" diterjemahkan "Jan es plu bon ce Jo." "Jill adalah yang terbaik" adalah "Jil es la plu bon." 
Seperti kata kerja, adjektiva dapat digunakan sebagai kata benda. MIsalnya, "bela" berarti "cantik", tetapi "un bela" berarti "seseorang yang cantik" "seorang cantik". Ini juga berlaku untuk participles: "la studiante" dan "la studiada" yang masing-masing berarti "murid" dan "yang dipelajari," dari kata kerja "studia," "belajar." 
Adjektiva dapat diubah menjadi kata benda abstrak dengan menambahkan -ia. Dengan cara ini "bela" menjadi "belia," yang berarti "kecantikan". Ini juga dapat digunakan dengan kata benda: "madre" (ibu) menjadi "madria" yang berarti "maternity" (=berkaitan dengan kehamilan) atau "motherhood" (=hal menjadi ibu).
Adverbia.
LFN tidak mempunyai adverbia (kata keterangan) yang jelas. Sebaliknya, setiap adjektiva dapat digunakan sebagai adverbia dengan menempatkannya setelah sebuah kata kerja atau pada permulaan kalimat. 
Praposisi.
Beberapa praposisi dasar LFN:
Frasa praposisional selalu mengikuti frasa nomina atau frasa verba yang mereka pengaruhi.
Kata-kata tanya.
Kata penghubung dan kata tanya dalam LFN adalah sama:
Klausa mengikuti apa yang mereka modifikasikan: "La fia ci ia come la pan ia veni asi per ce el ia es fama" - "Sang gadis yang makan roti datang ke mari karena ia lapar."
Sebuah pertanyaan bisa memuat sebuah partikel interogatif atau hanya memuat nada yang meninggi saja. Seseorang bisa pula mengungkapkan pertanyaan dengan memulai pertanyaan dengan frasa "Es ce...?" atau menambahkan "no?" (tidak) or "si?" (ya) pada akhir setiap kalimat, setelah koma: "Es ce tu parla Deutx? Tu parla Italian, si?"
Bilangan-bilangan yang lebih besar dituliskan sebagai berikut:
Bilangan kardinal sama dengan bilangan biasa namun mengikuti kata nomina , sebagai contoh: "la om tre," "pria ketiga," dan bukan "la tre omes," "para tiga pria."
Bilangan.
Pecahan ditunjukkan menggunakan -i, misalkan "di, tri, cuatri... desi, senti, mili," dan seterusnya.
Afiks (imbuhan).
LFN memiliki sejumlah kecil sufiks atau imbuhan yang teratur untuk menciptakan kata-kata baru. Yang paling umum adalah -or, -ador, dan -eria, yang merujuk kepada seseorang, alat, dan kata kerja. Sebagai contohnya dari kata "carne," yang berarti daging, bisa dibuatkan kata "carnor" (tukang jagal) dan "carneria" (toko daging). Lalu mirip dengan ini, dari kata "lava," yang berarti "cuci", kita bisa membuat kata "laveria" (tempat cuci) dan "lavador" (mesin cuci).
Sebuah imbuhan berguna ialah -a yang bisa ditambahkan pada kata benda yang berarti adalah "memakai," jadi "telefona" artinya adalah memakai telepon. Sebuah imbuhan berguna lainnya adalah -i yang, jika ditambahkan pada sebuah kata benda atau kata sifat artinya ialah "menjadi" atau "membuat supaya terjad." Misalkan, "calda" artinya adalah panas, jadi "caldi" artinya memanaskan. Imbuhan ini juga dipakau untuk membuat pecahan, jadi "cuatri" artinya adalah seperempat, atau membagi empat.
Imbuhan-imbuhan umum lainnya termasuk -eta, yang merupakan partikel pengecil ("boveta" adalah anak sapi), dan -on, yang artinya adalah pembesar sesuatu ("bovon" artinya adalah kerbau atau bison).
Ada pula imbuhan awal atau prefiks. Non- artinya adalah tidak, jadi "nonfelis" artinya tidak senang. Re- artinya adalah lagi atau pada arah berlawanen, jadi "repone" artinya memindahkan. Lalu des- artinya adalah membatalkan, jadi "desinfeta" artinya adalah membersihkan dari infeksi.
Kata-kata baru bisa dibentuk dengan menggabungkan dua kata-kata yang telah ada menjadi kata majemuk. Misalkan, sebuah kata kerja dan obyeknya: "portacandela" artinya adalah tempat lilin, "pasatempo" artinya waktu luang.
Contoh.
Contoh lain.
Lingua Franca Nova 
Lingua Franca Nova es desiniada per es un lingua vera simple, coerente, e fasil aprendeda, per comunica internasional. El ave varios cualia bon:
Nos espera ce tu va trova ce esta lingua es interesante!
O Carita 
"Cat Stevens"
Me no vole perde 
La decora de mundo;
Me vide arde 
Tota cosas;
Me oi la crias 
De umania;
La lus de mundo e stelas
Es aora estinguida;
La culpas de umania
Es aora esposeda;
Con larmas e con tristia,
La dole es profunda;
De tera e de mares,
Ruido asustante;
Carita! O Carita!
Nos ta ave eterna amar;
Nos ci va mori
Salute moria;
Continua sola vita.
Esta mundo arde rapida;
Esta mundo no va dura;
Me no vole perde el
Asi en me ora;
Dona me eternia
Asi en me ora.

</doc>
<doc id="78745" url="?curid=78745" title="Surya Saputra">
Surya Saputra

Surya Saputera () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga mantan anggota "boyband" tanah air "Cool Colors."
Karier.
Sebagai putra bintang film Linda Hosein, Surya yang punya memiliki tinggi 184 cm ini telah berkenalan dengan dunia film di usia balita. Saat itu, Surya diajak main dalam film "Sejuta Serat Sutra" sebagai Roy Marten kecil. Beranjak dewasa, Surya tidak langsung mengikuti jejak ibunya di dunia film. Dia memulai kariernya sebagai penyanyi bersama Ari Sihasale, Johandy Yahya, dan Teuku Ryan bersama kelompok "Cool Colors" dan mengeluarkan album "Tataplah" pada tahun 1995 dan album "Satu Yang Pasti" yang mana posisi Teuku Ryan diganti oleh Ari Wibowo.
Surya pun kemudian merambah seni peran yang dulu pernah dimasukinya. Sejak bermain sebagai Igo di "Cerita Cinta", namanya kian melambung. Surya kemudian menjadi peran pendukung dalam film "Arisan!" (2003) arahan Nia Dinata. Dalam film ini, Surya berperan sebagai Nino, seorang gay yang jatuh cinta pada Sakti (diperankan oleh Tora Sudiro), dan Surya pun dituntut untuk melakukan adegan paling kontroversial saat itu, yaitu harus berciuman dengan Tora Sudiro, dan juga tercatat sebagai ciuman antara lelaki dan lelaki pertama kali dalam sejarah perfilman Indonesia. Lewat film ini, Surya berhasil meraih penghargaan sebagai Pemeran Pembantu Pria Terbaik dalam "Festival Film Indonesia 2004" juga Most Favorite Supporting Actor dalam "MTV Indonesia Movie Awards 2004". Lewat film "Janji Joni", Surya menjadi nominasi Pemeran Pembantu Pria Terbaik dalam "Festival Film Indonesia 2005".
Setelah mencicipi dunia seni peran sebagai pemain, Surya pun mempersiapkan diri menjadi produser film. Tak hanya seni peran, Surya juga menjajal dunia tari dengan mengikuti acara "reality show" Seleb Dance berpasangan dengan kekasihnya, Cynthia Lamusu.
Kehidupan pribadi.
Surya pernah menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tahun 2000. Setelah mengarungi bahtera pernikahan selama 4 tahun, Surya melayangkan surat gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada hari Jumat, 3 Desember 2004. Mereka resmi bercerai pada bulan Januari 2005.
Setelah bercerai Surya sering dikabarkan dekat dengan wanita, antara lain presenter Caroline Zachrie, artis muda Virnie Ismail, dan seorang wanita bernama Atiqah. Namun kesemuanya diakui Surya hanya sebatas teman biasa. Surya kemudian dikabarkan dekat dengan artis sinetron yang juga pembawa acara, Nova Eliza. Bahkan ibu Surya telah merestui hubungan mereka. Namun hubungan ini pun tak berlanjut ke pelaminan. Di penghujung tahun 2006, Surya kembali menjalin hubungan serius dengan salah satu personel AB Three, Cynthia Lamusu. Hubungan ini berlanjut hingga jenjang pernikahan. Mereka resmi menikah pada tanggal 8 Juni 2008

</doc>
<doc id="78747" url="?curid=78747" title="Sungai Thames">
Sungai Thames

Sungai Thames adalah sebuah sungai yang mengalir di selatan Inggris dan menghubungkan kota London dengan laut. Sungai sepanjang 356 kilometer dengan luas perairan mencapai 12,935 km² ini bermuara di laut Utara.

</doc>
<doc id="78748" url="?curid=78748" title="Kuil Itsukushima">
Kuil Itsukushima

Beberapa bangunan yang berada di kompleks kuil Itsukushima dan benda-benda pusaka yang dimiliki kuil Itsukushima termasuk di antaranya sutra "Heike Nōkyō" didaftar sebagai Pusaka Nasional Jepang. Sutra "Heike Nōkyō" milik kuil Itsukushima merupakan hadiah dariklan Taira pada tahun 1164.
Pada zaman dulu, Pulau Itsukushima adalah pulau suci yang tidak boleh dimasuki sembarang orang. Oleh karena itu, bangunan kuil didirikan di Teluk Itsukushima dengan menyerupai sebuah bangunan dermaga.
Bangunan torii berwarna oranye menyala yang terlihat bagaikan mengambang di tengah laut merupakan ciri khas kuil Itsukushima. Kuil ini termasuk salah satu tujuan pariwisata yang paling populer di Jepang. Torii terlihat mengambang di tengah laut ketika air pasang, tetapi bisa dicapai dengan berjalan kaki ketika air surut. 
Pada saat air laut sedang surut, pantai di sekitar bangunan torii merupakan tempat populer untuk memunguti kerang yang bisa dimakan. Pada malam hari, bangunan kuil dan torii bermandikan cahaya dari lampu-lampu sorot yang dipasang di sekitar pantai.
Pemandangan bangunan torii dengan latar belakang Gunung Misen merupakan salah satu dari Tiga Pemandangan Terindah di Jepang bersama-sama dengan jalur pasir pantai di Amanohashidate dan pemandangan Teluk Matsushima.
Di dalam kompleks kuil juga terdapat panggung pentas noh.
Sejarah.
Kuil pertama kali dibangun pada abad ke-6, sedangkan bangunan kuil seperti yang terlihat sekarang sudah ada sejak tahun 1168. Kuil pertama kali dibangun dengan dana pembangunan dari pemimpin militer Jepang yang bernama Taira no Kiyomori. Kuil Itsukushima kemudian dijadikan tempat pemujaan oleh klan Heike.
Kuil Itsukushima terus mengalami berkali-kali perbaikan sejak akhir zaman Heian, sedangkan pemugaran secara besar-besaran pernah dilakukan oleh Mōri Motonari setelah menaklukkan Sue Harukata dalam Pertempuran Itsukushima pada tahun 1555.
Pada zaman dulu, pulau Itsukushima merupakan pulau terlarang bagi orang biasa. Kuil dibangun di atas pantai di teluk pulau Itsukushima agar orang biasa yang tidak boleh menginjakkan kaki di pulau bisa datang. Menurut catatan sejarah, orang biasa yang ingin berdoa harus datang ke pulau dengan perahu dan memasuki kuil dari pintu gerbang berupa bangunan Torii.
Bangunan Torii di kuil Itsukushima telah ada sejak tahun 1168, tetapi Torii yang ada sekarang merupakan bangunan tahun 1875. Torii disangga empat tiang penopang agar berdiri stabil di atas pasir pantai. Seluruh konstruksi Torii berada di atas tanah, tanpa fondasi atau bagian yang dibenamkan ke dalam tanah. Torii dapat berdiri tegak hanya dengan mengandalkan bobot bangunan yang berketinggian 16 meter.
Kuil Itsukushima dianggap perlu dijaga kemurniannya sehingga kuil tidak menerima pencatatan kematian dan perkawinan hingga tahun 1878. Pemakaman merupakan perbuatan terlarang di pulau Itsukushima.
Kerusakan akibat angin topan.
Kuil Itsukushima sering sekali mengalami kerusakan karena angin topan, tetapi setiap kali rusak selalu diperbaiki hingga kembali indah seperti semula.

</doc>
<doc id="78749" url="?curid=78749" title="Itsukushima">
Itsukushima

Itsukushima berada di bawah administrasi kota Hatsukaichi di Prefektur Hiroshima. Di pulau ini terdapat kota bernama Miyajima sebelum bergabung dengan kota Hatsukaichi pada tahun 2005. 
Di pulau ini terdapat Kuil Itsukushima yang merupakan Warisan Dunia UNESCO. Pemandangan Torii berwarna oranye cerah berlatar belakang Gunung Misen merupakan salah satu dari Tiga Pemandangan Terindah di Jepang bersama-sama dengan jalur pasir pantai di Amanohashidate dan pemandangan Teluk Matsushima. Pada tahun 1952, pulau Itsukushima ditetapkan pemerintah Jepang sebagai situs peninggalan budaya yang penting.
Di bukit belakang kuil terdapat bangunan besar bernama Senjōkaku yang pembangunannya dibiayai oleh Toyotomi Hideyoshi. Pembangunan Senjōkaku belum selesai ketika Toyotomi Hideyoshi wafat sehingga pekerjaan langit-langit gedung menjadi terbengkalai hingga sekarang.
Kue Momiji Manju berbentuk daun pohon maple merupakan oleh-oleh khas pulau Itsukushima, walaupun kue ini merupakan kue khas Hiroshima. Jajanan lain yang populer di pulau ini adalah tiram bakar.
Sejarah.
Kuil Shinto di pulau Itsukushima pertama kali dibangun pada era kaisar wanita Suiko. Kuil Itsukushima seperti yang terlihat sekarang dibangun oleh Taira no Kiyomori. 
Pada tahun 1555, di pulau Itsukushima pernah terjadi pertempuran antara pasukan Mōri Motonari dan pasukan Sue Harukata yang disebut Pertempuran Itsukushima. Mōri Motonari berhasil tampil sebagai pemenang dan mulai merintis pelestarian alam di pulau ini karena merasa malu telah menjadikannya pulau para dewa sebagai ajang pertempuran.
Keadaan alam.
Di Jepang, pulau Itsukushima terkenal dengan keindahan pemandangan daun-daun musim gugur. Dari puncak Gunung Misen yang dilayani oleh kereta gantung bisa dinikmati pemandangan daun musim gugur dan pemandangan Laut Pedalaman Seto. 
Gunung Misen yang mempunyai ketinggian 530 meter juga dapat dicapai dengan berjalan santai selama dua jam. Di puncak gunung terdapat batu-batu berukuran raksasa dan kumpulan kuil agama Buddha yang penuh misteri.
Satwa berupa rusa dan monyet hidup liar di seluruh bagian pulau. Rusa merupakan hewan asli pulau yang sudah tercatat sejak dulu dan dipercaya sebagai pesuruh dewa. Kehadiran monyet baru tercatat pada zaman Edo, sehingga kemungkinan besar berasal dari hewan peliharaan yang dibawa orang. 
Pulau Itsukushima dipercaya sebagai tempat tinggal para dewa sehingga kayu dari hutan dilarang untuk diambil. Populasi rusa yang semakin banyak menyebabkan persediaan makanan yang ada di alam tidak mencukupi, sehingga rusa sering merebut makanan dari wisatawan bahkan memakan berbagai jenis kertas.
Di pantai ketika air surut dapat ditemukan sejenis Kelomang. 

</doc>
<doc id="78755" url="?curid=78755" title="Horatio Nelson">
Horatio Nelson

Laksamana Madya Horatio Nelson, 1st Viscount Nelson, Duke of Bronte, KB, RN (29 September 1758 – 21 Oktober 1805) adalah seorang laksamana Inggris yang terkenal karena jasa-jasanya dalam Perang Napoleon, terutama dalam Pertempuran Trafalgar, di mana ia wafat. Ia menjadi pahlawan angkatan laut terbesar dalam sejarah Britania Raya, melebihi Robert Blake dalam ketenaran. Biografinya oleh penulis puisi Robert Southey diterbitkan pada 1813, ketika perang tersebut masih berlangsung. Untuk mengenang kematiannya, didirikanlah monumen "Nelson's Column", di Trafalgar Square, London.

</doc>
<doc id="78756" url="?curid=78756" title="Krona Swedia">
Krona Swedia

Krona Swedia ("svensk krona") (; plural: "kronor"; sign: kr; code: SEK) adalah nama mata uang resmi negara Swedia. Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1873. Pada 15 Maret 2006 mata uang ini meluncurkan versi 50 dan 1000.

</doc>
<doc id="78757" url="?curid=78757" title="Westminster Abbey">
Westminster Abbey

The Collegiate Church of St Peter, Westminster, yang lebih dikenal dengan nama Westminster Abbey, adalah sebuah gereja dengan arsitektur Gothic di Westminster, London, di sebelah barat Palace of Westminster. Gereja ini adalah tempat tradisional penobatan raja dan ratu Inggris dan juga pemakaman mereka.
Westminster Abbey juga terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1987, bersama dengan Istana Westminster dan Gereja Saint Margaret's
Yang dimakamkan di sini.
Transept selatan.
"Poets' Corner"

</doc>
<doc id="78760" url="?curid=78760" title="Arab-Indonesia">
Arab-Indonesia

Suku Arab-Indonesia adalah penduduk Indonesia yang memiliki keturunan etnis Arab dan etnis pribumi Indonesia. Pada mulanya mereka umumnya tinggal di perkampungan Arab yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. Pada zaman penjajahan Belanda, mereka dianggap sebagai bangsa Timur Asing bersama dengan suku Tionghoa-Indonesia dan suku India-Indonesia. Tapi seperti kaum etnis Tionghoa dan India, tidaklah sedikit kaum Arab-Indonesia yang berjuang membantu kemerdekaan Indonesia.
Sejarah kedatangan.
Setelah terjadinya perpecahan besar di antara umat Islam yang menyebabkan terbunuhnya khalifah keempat Ali bin Abi Thalib, mulailah terjadi perpindahan (hijrah) besar-besaran dari kaum keturunannya ke berbagai penjuru dunia. Ketika Imam Ahmad Al-Muhajir hijrah dari Irak ke daerah Hadramaut di Yaman kira-kira seribu tahun yang lalu, keturunan Ali bin Abi Thalib ini membawa serta 70 orang keluarga dan pengikutnya. 
Sejak itu berkembanglah keturunannya hingga menjadi kabilah terbesar di Hadramaut, dan dari kota Hadramaut inilah asal-mula utama dari berbagai koloni Arab yang menetap dan bercampur menjadi warganegara di Indonesia dan negara-negara Asia lainnya. Selain di Indonesia, warga Hadramaut ini juga banyak terdapat di Oman, India, Pakistan, Filipina Selatan, Malaysia, dan Singapura. 
Terdapat pula warga keturunan Arab yang berasal dari negara-negara Timur Tengah dan Afrika lainnya di Indonesia, misalnya dari Mesir, Arab Saudi, Sudan atau Maroko; akan tetapi jumlahnya lebih sedikit daripada mereka yang berasal dari Hadramaut.
Perkembangan di Indonesia.
Kedatangan koloni Arab dari Hadramaut ke Indonesia diperkirakan terjadi dalam 3 gelombang utama.
Abad 9-11 Masehi.
Catatan sejarah tertua adalah berdirinya kerajaan Perlak I (Aceh Timur) pada tanggal 1 Muharram 225 H (840 M). Hanya 2 abad setelah wafat Rasulullah, salah seorang keturunannya yaitu Sayyid Ali bin Muhammad Dibaj bin Ja'far Shadiq hijrah ke kerajaan Perlak. Ia kemudian menikah dengan adik kandung Raja Perlak Syahir Nuwi. Dari pernikahan ini lahirlah Abdul Aziz Syah sebagai Sultan (Raja Islam) Perlak I. Catatan sejarah ini resmi dimiliki Majelis Ulama Kabupaten Aceh Timur dan dikuatkan dalam seminar sebagai makalah 'Sejarah Masuk dan Berkembangnya Islam di Aceh' 10 Juli 1978 oleh (Alm) Professor Ali Hasymi.
Abad 12-15 Masehi.
Masa ini adalah masa kedatangan para datuk dari Walisongo yang dipelopori oleh keluarga besar Syekh Jamaluddin Akbar dari Gujarat, masih keturunan Syekh Muhammad Shahib Mirbath dari Hadramaut. Ia besama putra-putra berdakwah jauh ke seluruh pelosok Asia Tenggara hingga Nusantara dengan strategi utama menyebarluaskan Islam melalui pernikahan dengan penduduk setempat utamanya dari kalangan istana-istana Hindu.
Abad 17-19 Masehi.
Abad ini adalah gelombang terakhir ditandai dengan hijrah massalnya para Alawiyyin Hadramaut yang menyebarkan Islam sambil berdagang di Nusantara. Kaum pendatang terakhir ini dapat ditandai keturunannya hingga sekarang karena berbeda dengan pendahulunya, tidak banyak melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi. Selain itu dapat ditandai dengan marga yang kita kenal sekarang seperti Alatas, Assegaf, Al Jufri, Alaydrus, Syihab, Syahab, dll. Hal ini dapat dimengerti karena marga-marga ini baru terbentuk belakangan. Tercatat dalam sejarah Hadramaut, marga tertua adalah As Saqqaf (Assegaf) yang menjadi gelar bagi Syekh Abdurrahman bin Muhammad Al Mauladdawilah setelah ia wafat pada 731 H atau abad 14-15 M. Sedangkan marga-marga lain terbentuk bahkan lebih belakangan, umumnya pada abad 16. Biasanya nama marga diambil dari gelar seorang ulama setempat yang sangat dihormati. Berdasarkan taksiran pada 1366 H (atau sekitar 57 tahun lalu), jumlah mereka sekarang tidak kurang dari 70 ribu jiwa. Ini terdiri dari kurang lebih 200 marga.
Mulai 1870 hingga setelah 1888.
Pada tahun 1870 Terusan Suez mulai dibuka, sehingga kapal dari Eropa ke Timur termasuk Hindia Belanda bisa langsung melalui Suez. Kemudian pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara mulai dibangun tahun 1877 secara modern, selanjutnya KPM (Koninklijke Paketvaart Maatschappij, sebuah perusahaan pelayaran Belanda dioperasikan tahun 1888 dengan rute Eropa - Hindia Belanda, sehingga memungkinkan orang Marga Arab Hadramaut atau Arab Mesir datang ke Hindia Belanda, dan berangsur-angsur mulai tahun 1870 hingga setelah tahun 1888 terjadi migrasi orang Arab dan Mesir ke Hindia Belanda, naik kapal api dari Suez, mereka tidak membawa keluarga sesuai tradisi Arab, bahwa wanita tidak boleh bepergian apalagi sejauh ke Hindia Belanda naik kapal berhari-hari. Keturunan pertama, tentunya dengan ibu Indonesia, yang lahir di Hindia Belanda misalnya adalah Abdurrahman Baswedan lahir Surabaya 1908 (kakek Dr. Anis Baswedan), Syech Albar lahir Surabaya 1914 (ayah Ahmad Albar). 
Saat ini diperkirakan jumlah keturunan Arab Hadramaut di Indonesia lebih besar bila dibandingkan dengan jumlah mereka yang ada di tempat leluhurnya sendiri. Penduduk Hadramaut sendiri hanya sekitar 1,8 juta jiwa. Bahkan sejumlah marga yang di Hadramaut sendiri sudah punah - seperti Basyeiban dan Haneman - di Indonesia jumlahnya masih cukup banyak. Perkampungan Arab banyak tersebar di berbagai kota di Indonesia, misalnya di Jakarta (Pekojan), Bogor (Empang), Surakarta (Pasar Kliwon), Surabaya (Ampel), Gresik (Gapura), Malang (Jagalan), Cirebon (Kauman), Tegal (Kauman), Pekalongan (Sugihwaras), Mojokerto (Kauman), Yogyakarta (Kauman), Probolinggo (Diponegoro), Bondowoso, dan Banjarmasin (Kampung Arab), serta masih banyak lagi yang tersebar di kota-kota lainnya seperti Palembang, Banda Aceh, Sigli, Medan, Lampung, Makasar, Gorontalo, Ambon, Mataram, Ampenan, Sumbawa, Dompu, Bima, Kupang, dan Papua. Keturunan Arab Hadramaut di Indonesia, seperti negara asalnya Yaman, terdiri 2 kelompok besar yaitu kelompok "Alawi", dan kelompok "Qabili". Di Indonesia, kadang-kadang ada yang membedakan antara kelompok Alawiyyin yang umumnya pengikut organisasi Jamiat al-Kheir, dengan kelompok "Syekh" atau "Masyaikh" yang biasa pula disebut "Irsyadi" atau pengikut organisasi al-Irsyad.
Tokoh dan peranan.
Di Indonesia, sejak zaman dahulu telah banyak di kaum keturunan Arab yang menjadi pejuang, alim-ulama dan dai. Di antara para penyebar agama yang menonjol ialah Walisongo, yang diduga kuat (Van Den Berg, 1886) merupakan keturunan Arab Hadramaut dan/atau merupakan murid-murid mereka. Kaum Arab Hadramaut yang datang sekitar abad 15 dan sebelumnya mempunyai perbedaan mendasar dengan mereka yang datang pada gelombang berikutnya (abad 18 dan sesudahnya). Sebagaimana disebutkan oleh Van Den Berg, kaum pendahulu ini banyak berasimilasi dengan penduduk asli, terutama dari keluarga kerajaan Hindu. Hal ini dilakukan dalam rangka mempercepat penyebaran agama Islam, sehingga keturunan mereka sudah hampir tak bisa dikenali sebagai keturunan Arab Hadramaut. 
Di antara marga-marga Hadramaut yang pertama-tama ke Indonesia adalah keluarga Basyaiban, yaitu Sayyid Abdul Rahman bin Abu Hafs Umar Basyaiban BaAlawi pada abad ke-17 Masehi. 
Pada zaman kejayaan kesultanan-kesultanan Islam di Indonesia, beberapa keturunan Arab dirajakan oleh masyarakat setempat, antara lain di Jawa (Demak, Cirebon, dan Banten), Sumatera (Aceh dan Siak), dan Kalimantan (Sambas, Pontianak, Kubu, dan Pasir). Selain itu, sejak lama pula banyak sekali keturunan Arab yang menjadi pedagang, dan mereka tersebar di berbagai penjuru kepulauan Indonesia. 
Kaum Arab Hadramaut yang datang pada abad ke-18 dan sesudahnya, tidak banyak melakukan pernikahan dengan penduduk asli sebagaimana gelombang kedatangan yang sebelumnya. Mereka datang sudah membawa nama marga-marga yang terbentuk belakangan (sekitar abad 16-17). Keturunan kaum Arab Hadramaut yang datang belakangan ini, masih mudah dikenali melalui nama-nama khas marga mereka. Warga Arab-Indonesia sampai saat ini turut berperan aktif dalam bidang keagamaan Islam dan berbagai bidang kehidupan lainnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="78766" url="?curid=78766" title="Teungku">
Teungku

Teungku (juga disingkat Tgk.) secara umum merupakan gelar sapaan bagi laki-laki dewasa di Aceh. Setiap laki-laki dewasa dari suku Aceh dapat disapa dengan sapaan teungku, seperti ditegaskan dalam hadih maja "Aceh teungku, Meulayu abang, Cina toke, kaphe tuan". Pepatah tersebut dalam Bahasa Indonesia dapat ditafsirkan bahwa orang Aceh bergelar teungku, orang Melayu bergelar abang, orang Cina bergelar tauke, dan orang Eropa bergelar tuan.
Meskipun demikian, secara khusus teungku juga merupakan gelar kepakaran dalam keagamaan di Aceh misalnya; Teungku Chik Di Tiro dan Teungku Daud Beureueh. Gelar kepakaran teungku juga dapat disandang oleh wanita misalnya Teungku Fakinah. Sebagai pembedaan gender pemakai, gelar teungku bagi wanita sering dilengkapi dengan sebutan teungku nyak.
Selain itu, gelar teungku juga digunakan pada wanita yang menandakan statusnya sebagai anak perempuan sultan. Sedangkan untuk anak laki-laki raja digelar tuanku. 

</doc>
<doc id="78768" url="?curid=78768" title="Husain bin Ali">
Husain bin Ali

Husain bin ‘Alī bin Abī Thālib (Bahasa Arab: حسين بن علي بن أﺑﻲ طالب)‎ (3 Sya‘bān 4 H - 10 Muharram 61 H; 8 Januari 626 - 10 Oktober 680 AD) adalah cucu dari Nabi Muhammad yang merupakan putra dari Fatimah az-Zahra dan Ali bin Abi Thalib. Husain merupakan Imam ketiga bagi kebanyakan penganut Syi'ah, dan Imam kedua bagi yang lain. Ia dihormati oleh Sunni karena ia merupakan Ahlul Bait. Ia juga sangat dihormati kaum Sufi karena menjadi Waliy Mursyid yang ke 2 setelah ayah dia terutama bagi tarekat Qadiriyyah di seluruh dunia dan tarekat Alawiyyah di Hadramaut.
Ia terbunuh sebagai syahid pada Pertempuran Karbala tahun 680 Masehi. Perayaan kesyahidannya disebut sebagai Hari Asyura (10 Muharram).
Kelahiran dan Kehidupan Keluarga.
Kelahiran.
Husain dilahirkan tiga tahun setelah Hijrah ke Madinah (626 M), orang tuanya adalah Ali bin Abu Thalib, sepupu Muhammad dan orang kepercayaannya, dan Fatimah, putri Muhammad. Husain adalah cucu kedua Muhammad. Awalnya Ali bin Abi Talib memberikan nama dengan Ja'far merujuk kepada saudara kandungnya, menurut riwayat lain juga pernah menamai Harb. Tetapi kakeknya Nabi Muhammad mengubahnya menjadi Husain. Nama ini tidak lazim di masyarakat Arab saat itu, tidak pula nama yang berkonotasi peperangan tetapi nama yang baik, maknanya luhur dan menunjukkan keindahan. Beberapa ritual Islam saat kelahiran Husain dilakukan diantaranya Nabi Muhammad sendiri yang mengazankan di telinga Husain, Tabrik dan Tahnik, pencukuran rambut, Husain disunat pada hari ketujuh kelahirannya, termasuk melakukan akikah dengan seekor kambing.
Ciri-ciri Fisik.
Perawakan Husain mirip dengan Nabi Muhammad. Rambutnya terjuntai sebahu berwarna hitam dan jenggotnya juga berwarna hitam.
Genealogi:.
<noinclude>
Istri-istri.
Husain menikahi 7 orang wanita:
Keturunan.
Al-Husain memiliki 5 orang putra dan 2 orang putri, diantaranya adalah:
Pertempuran Karbala.
Tanggal 10 Muharram 61 H atau tanggal 10 Oktober 680 merupakan hari pertempuran Karbala yang terjadi di Karbala, Iraq sekarang. Pertempuran ini terjadi antara pasukan Bani Hasyim yang dipimpin oleh Husain bin Ali beranggotakan sekitar 70-an orang melawan pasukan Bani Umayyah yang dipimpin oleh Ibnu Ziyad, atas perintah Yazid bin Muawiyah, khalifah Umayyah saat itu.
Pada hari itu hampir semua pasukan Husain bin Ali, termasuk Husain-nya sendiri syahid terbunuh, kecuali pihak perempuan, serta anak Husain yang sakit bernama Ali bin Husain. Kemudian oleh Ibnu Ziyad mereka dibawa menghadap Khalifah di Damaskus, dan kemudian yang selamat dikembalikan ke Madinah.
Tempat penguburan.
Husain yang syahid kemudian dikuburkan di Karbala, Irak.
Imam dan Wali Mursyid.
Selain menjadi Imam yang ke-3 dari 12 Imam bagi Mazhab Dua Belas Imam, al-Husain juga menjadi Wali Mursyid yang ke-2 bagi kaum Sufi terutama tarekat Qadiriyyah. Syekh Abdul Qadir Jailani sendiri ayah dia adalah Hasani sedangkan ibunda dia Husayni. Tapi garis tarekat ini jelas mengikuti keturunan Ali dari Husain hingga Ali Ridha, kemudian pindah keluar ahlul-bait. Tapi mulai dari Syekh Abdul Qadir Jilani, jabatan Wali Mursyid berikutnya hingga saat ini yang telah mencapai generasi ke 40 (di banyak cabang tarekat) umumnya dipegang kembali oleh keturunan Ahlul Bait baik Hasani maupun Husayni.

</doc>
<doc id="78770" url="?curid=78770" title="Batalyon Infanteri 413">
Batalyon Infanteri 413

Batalyon Infanteri Mekanis Raider 413/Bremoro atau lebih dikenal sebagai Yonif Mekanis 413/Bremoro merupakan Batalyon Infanteri mekanis yang berkualifikasi Raider dan dibawah organik Brigif 6/Trisakti Baladaya, Kostrad yang bermarkas di Jalan Raya Solo - Tawangmangu, Desa Palur, Kecamatan Mojolaban, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Yonif 413/Bremoro berdiri 1 Agustus 1965.
Sejarah.
Untuk melengkapi Brigade Infanteri 6/Tri Shakti Balajaya yang mengadakan pengelompokan ulang tahun 1965 menjadi 3 Batalyon Infanteri, maka diadakan pula pengelompokan ulang pada Batalyon-Batalyon Rem 072/Pamungkas, yaitu Batalyon-Batalyon Infanteri 445, 446, 447, 438, 437 dan dijadikan Batalyon Infanteri M berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro Nomor Kep/38/VII/1965 tanggal 7 Agustus 1965. Karena Jumlah Personel Batalyon Infanteri 447 lebih besar jumlahnya bila dibandingkan dengan jumlah dari Personel Batalyon-batalyon lainnya, maka Tunggul/Lambang Satuan yang digunakan adalah Tunggul/Lambang 1 (Satu) Batalyon 447 yang bermarkas di Kliwonan/Klaten yang berdiri sejak tahun 1952.
Untuk markas dan dislokasinya dipindahkan sebagai berikut:
Berdirinya Yonif 413/Bremoro.
Dalam rangka penugasan Dwikora Batalyon Infanteri M ditugaskan di Kalbar, sedangkan di Pangkalan berkembang pendapat bahwa Batalyon-batalyon Brigif 6 adalah Batalyon PKI, sehingga ada rencana Batalyon Infanteri 413 akan diorganikkan pada Kodam XII/Tanjung Pura. Atas dasar kebijaksanaan pimpinan maka rencana mengorganikkan Batalyon-Batalyon Brigif 6 pada Kodam-Kodam penugasan dibatalkan dan diputuskan untuk mengubah lokasinya Yonif M menjadi Batalyon Infanteri 413 (Dasar Perintah Operasi VII/Diponegoro Nomor STR-OP-15/X/1965) dan dikembalikan ke pangkalan ( Dasar radio gram Men/Pangad Nomor T-2091/1966 tanggal waktu pembuatan 10161200 dan Surat Perintah Pangdam XII/Tanjung Pura Nomor Prin-872/X/1966 tanggal 26-10-1966 ).
Dalam rangka Redislokasi Satuan-satuan jajaran Kodam VII/Diponegoro pada tahun 1967 Batalyon Infanteri 413 menempati lokasi sebagai berikut:
Dalam peremajaan dan penyempurnaan organisasi ( sebagai akibat kondisi personel ) pada awal tahun 1969 Kipan D Yonif 413 dihapuskan. Dalam rangka penyesuaian Top Roi’ 73 bagi Satuan Kodam VII/Dip yang diprioritaskan maka personel Yonif 413 sebagaian besar dipindahkan ke Brigif 4 ( Tahun 1974 ) dan Brigif 5 ( Tahun 1975 ) sehingga personel Yonif 413 tinggal kurang lebih 140 orang.
Tahun 1976 pada saat Brigif 6 melaksanakan penyesuaian organisasi Top Roi 73 alternatif X hanya terdiri dari dan berlokasi di:
Pada tahun 1978 bersama-sama induknya Brigif 6 Tri Shakti Balajaya menjadi Satuan organik administrasi Kostrad dalam rangka peralihan struktur kewilayahan menjadi struktur Bala pertahanan Kostrad Dasar Skep Kasad Nomor Skep-110/11/ 1977 tanggal 16 Nopember 1977, Surat Perintah Kasad Nomor Sprin/5/I/1978 tanggal 4 Januari 1978.
Penataan kembali Yonif 413 Top Roi 73 dilaksanakan pada tanggal 1 Agustus 1979 dengan dislokasi sebagai berikut:
Dalam rangka program pemantapan 100 Batalyon TNI ABRI Yonif 413 melaksanakan pemantapan perorangan Raider di Puslatpur Dam VII/Dip mulai tanggal 27 Oktober s.d 18 Nopember 1980. Dalam rangka Redislokasi Yonif 413 menempati Pangkalan Mojolaban yang diresmikan oleh Menhankam/Pangab tanggal 22 Agustus 1981 sehingga dislokasi pasukan adalah sebagai berikut:
Yonif 413/Bremoro Jadi Batalyon Raider.
Sebanyak 650 prajurit Batalyon 413/Bremoro Kostrad, mengikuti latihan kualifikasi raider selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung selama 3 bulan. Mereka akan berangkat pekan ini, untuk menjalani latihan sebagai prajurit yang memiliki kemampuan khusus, latihan itu merupakan bagian untuk memenuhi syarat sebagai personel Kostrad..
Yonif 413/Bremoro Jadi Batalyon Mekanis.
Pada tanggal 17 Oktober 2014 Yonif 413/Bremoro resmi menjadi Batalyon Mekanis 413/Bremoro, ditandai dengan kedatangan 13 Tank IMF Marder buatan Jerman. Setahun kemudian tepatnya pada tanggal 9 Oktober 2015 gelombang kedua sebanyak sepuluh unit Marder kembali datang memperkuat batalyon ini.

</doc>
<doc id="78783" url="?curid=78783" title="Daftar episode Seinfeld">
Daftar episode Seinfeld

Berikut adalah daftar episode Seinfeld yang ditayangkan pertama kali dari 5 Juli 1989 sampai 14 Mei 1998. Seluruhnya terdiri dari 180 episode.

</doc>
<doc id="78790" url="?curid=78790" title="Bob Napi Badung">
Bob Napi Badung

Bob Napi Badung adalah komik yang lucu dan konyol yang menceritakan seorang napi bernama Bob, yang dihukum dengan alasan yang konyol sekali. Cerita utamanya adalah segala usaha yang dilakukan si Bob untuk melarikan diri dari penjara Inzepoket yang selalu berakhir dengan kegagalan.
Komik ini pertama kali diterbitkan di Indonesia oleh Penerbit Misurind.
Pengarangnya adalah Paul Deliège.

</doc>
<doc id="78792" url="?curid=78792" title="Hambatan perdagangan">
Hambatan perdagangan

Hambatan perdagangan adalah regulasi atau peraturan pemerintah yang membatasi perdagangan bebas.
Bentuk-bentuk hambatan perdangangan antara lain:
Hambatan perdangan mengurangi efisiensi ekonomi, karena masyarakat tidak dapat mengambil keuntungan dari produktivitas negara lain. Pihak yang diuntungkan dari adanya hambatan perdangan adalah produsen dan pemerintah. Produsen mendapatkan proteksi dari hambatan perdagangan, sementara pemerintah mendapatkan penghasilan dari bea-bea.
Argumen untuk hambatan perdangan antara lain perlindungan terhadap industri dan tenaga kerja lokal. Dengan tiadanya hambatan perdangan, harga produk dan jasa dari luar negeri akan menurun dan permintaan untuk produk dan jasa lokal akan berkurang. Hal ini akan menyebabkan matinya industri lokal perlahan-lahan. Alasan lain yaitu untuk melindungi konsumen dari produk-produk yang dirasa tidak patut dikonsumsi, contoh: produk-produk yang telah diubah secara genetika.
Di Indonesia, hambatan perdagangan banyak digunakan untuk membatasi impor pertanian dari luar negeri untuk melindungi petani dari anjloknya harga lokal.

</doc>
<doc id="78793" url="?curid=78793" title="Adik Baru">
Adik Baru

Adik Baru: Cara Menjelaskan Seks Kepada Anak adalah buku terjemahan dari "Peter, Ida, und Minimum" oleh Grethe Fagerstrom dan Gunilla Hansson. Komik ini diterjemahkan oleh Swanie Gunawan dan editor ahli Conny R. Semiawan. Diterbitkan pada 1989 oleh PT Midas Surya Grafindo, komik ini diprotes oleh banyak pihak sebagai pornografi dan kemudian dilarang beredar oleh pemerintah Indonesia melalui surat Kejaksaan Agung nomor 012/J.A./2/1989. Sebelum diterbitkan buku ini telah mendapat izin dari Polda Metro Jaya melalui surat Direktorat Bimbingan Masyarakat Polda Metro Jaya tanggal 26 Oktober 1988 no. BC/142/X/88/Dit Bimas, dengan catatan "tidak mengandung pornografi".
, Buku yang bercerita tentang keseharian anak muslim selama 355 hari dalam tahun hijria oleh Sigit Widiantoro

</doc>
<doc id="78794" url="?curid=78794" title="Daftar buku yang dilarang">
Daftar buku yang dilarang

Berikut adalah daftar buku yang dilarang oleh berbagai pihak dan dalam berbagai waktu.

</doc>
<doc id="78805" url="?curid=78805" title="Oei Wie Gwan">
Oei Wie Gwan

Oei Wie Gwan (lahir ? - 1963) adalah pendiri perusahaan rokok Indonesia, Djarum. Oei Wie Gwan mendirikan Djarum pada tanggal 21 April 1951 di kota Kudus, Jawa Tengah. Ia meninggal pada tahun 1963 dan memiliki dua anak yang sekarang mewarisi usahanya yaitu Michael Bambang Hartono dan Robert Budi Hartono.

</doc>
<doc id="78807" url="?curid=78807" title="Orientalium Ecclesiarum">
Orientalium Ecclesiarum

Orientalium Ecclesiarum atau Dekret tentang Gereja-Gereja Timur Katolik adalah salah satu dokumen terpendek dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.110 berbanding 39, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 21 November 1964.
Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama Orientalium Ecclesiarum atau Gereja-Gereja Timur diambil dari baris pertama dokumen tersebut. Dokumen ini mengakui hak dari Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur untuk tetap mempertahankan tata liturgi mereka sendiri.
Dokumen ini menjelaskan beberapa dari kekuasaan otonomi dari Gereja-Gereja Timur. Secara khusus, Patriark (atau Uskup Agung) dan Sinode memiliki wewenang untuk menetapkan eparkia-eparkia, mengangkat Uskup-Uskup dalam wilayah Patriarkalnya, wewenang legislatif untuk menetapkan hak-hak dan kewajiban Tahbisan yang lebih rendah (termasuk subdiakonat, dan untuk menetapkan tanggal perayaan hari Paska dalam ritus mereka. Lebih lanjut, mengukuhkan Sakramen Krisma, dengan menyatakan bahwa seluruh imam Ritus Timur memiliki wewenang untuk menerimakan sakramen ini dengan menggunakan Krisma yang diberkati oleh Patriark atau Uskup.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen Orientalium Ecclesiarum memiliki daftar isi sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":

</doc>
<doc id="78810" url="?curid=78810" title="Krai">
Krai

Krai (bahasa Rusia: край; transliterasi bahasa Rusia: "krai" atau "kray") adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada tujuh dari 88 subyek federal Rusia. Karena kata "krai" juga berarti "perbatasan" atau "ujung", istilah ini digunakan untuk wilayah-wilayah yang terletak di pinggiran wilayah ekonomi dan geografis. 
Karena tidak ada istilah lain yang cocok, istilah ini seringkali diterjemahkan sebagai wilayah, provinsi, atau region, meskipun artinya sesungguhnya lebih dekat dengan "(bagian dari) negara".
Krai, oblast, dan republik mempunyai status konstitusional di dalam Federasi Rusia. Sebagian krai begitu luasnya sehingga bahkan lebih besar daripada banyak negara Eropa. 
Krai dibagi lagi ke dalam sejumlah distrik ("raion").

</doc>
<doc id="78811" url="?curid=78811" title="Daftar krai di Rusia">
Daftar krai di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subyek (satuan administratif), tujuh di antaranya disebut krai:

</doc>
<doc id="78812" url="?curid=78812" title="Daftar oblast di Rusia">
Daftar oblast di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subyek (satuan administratif), 48 di antaranya disebut oblast:

</doc>
<doc id="78814" url="?curid=78814" title="Oblast otonom Rusia">
Oblast otonom Rusia

Oblast otonom (; "avtonomnaya oblast") merupakan salah satu jenis dari pembagian administratif di Federasi Rusia selain republik, krai, oblast, okrug otonom, dan kota federal. Dari 88 subyek (satuan administrasi) yang ada, satu-satunya Oblast otonom di Rusia adalah Oblast otonom Yahudi:

</doc>
<doc id="78817" url="?curid=78817" title="Gading Cempaka, Bengkulu">
Gading Cempaka, Bengkulu

Gading Cempaka adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="78820" url="?curid=78820" title="Daya nuklir">
Daya nuklir

Daya nuklir adalah penggunaan terkendali reaksi nuklir guna menghasilkan energi panas, yang digunakan untuk pembangkit listrik. Penggunaan daya nuklir guna kepentingan manusia saat ini masih terbatas pada reaksi fisi nuklir dan peluruhan radioaktif.
Para peneliti sedang melakukan percobaan fusi nuklir untuk menghasilkan energi. Energi panas dari fusi nuklir jauh lebih banyak dari fisi nuklir, tetapi sampai saat ini belum dapat ditemukan wadah atau tempat sebagai reaktornya. Semua jenis batu kawah gunung meleleh jika dipakai fusi, jadi sampai saat ini fusi nuklir belum dapat digunakan untuk menghasilkan energi listrik.
Daya nuklir menyumbangkan sekitar 6% dari seluruh kebutuhan energi dunia, dan 13-14% kebutuhan listrik di dunia. Gabungan energi nuklir di Amerika Serikat, Perancis, dan Jepang menyumbang 50% dari seluruh pembangkit listrik nuklir yang ada.
Penggunaan energi nuklir sampai saat ini masih kontroversial dan banyak memunculkan perdebatan. Para pendukungnya, seperti Asosiasi Nuklir Dunia dan IAEA, mengatakan bahwa energi nuklir adalah salah satu sumber energi yang dapat mengurangi emisi karbon. Yang menolak, seperti Greenpeace dan NIRS, mempercayai bahwa nuklir akan membahayakan manusia dan lingkungan.
Beberapa kecelakaan akibat nuklir dan radiasi telah bermunculan. Kecelakaan akibat pembangkit listrik tenaga nuklir di antaranya Bencana Chernobyl (1986), Bencana nuklir Fukushima Daiichi (2011), dan Bencana Three Mile Island (1979). Untuk kecelakaan kecil pada Kapal selam bertenaga nuklir misalnya pada K-19 (1961), K-27 (1968), dan K-431 (1985). Penelitian internasional terus melakukan peningkatan keamanan energi nuklir, seperti dengan pengamanan nuklir pasif, dan adalanya kemungkinan untuk menggunakan fusi nuklir.
Penggunaan.
Sampai tahun 2005, pembangkit listrik nuklir menyediakan 6.3% dari jumlah energi dunia, dan 15% dari listrik terpasang dunia. Negara-negara seperti Amerika Serikat, Perancis, dan Jepang menyumbang 56.5% dari seluruh energi nuklir dunia. Tahun 2007, IAEA melaporkan ada 439 reaktor nuklir yang dioperasikan di 31 negara di dunia. Pada bulan Desember 2009, jumlahnya turun menjadi 436 reaktor. Sejak energi nuklir komersial mulai digunakan tahun 1950an, tahun 2008 adalah tahun pertama dimana tidak ada satu pun reaktor nuklir yang dibangun, meskipun tahun berikutnya ada 2 reaktor baru lagi yang dibangun.
Penggunaan energi nuklir belakangan ini sedikit menurun sejak tahun 2007, turun 1.8% pada tahun 2009 menjadi 2558 TWh dengan menyumbang 13–14% kebutuhan listrik dunia. Salah satu faktor penyebabnya adalah karena penutupan reaktor besar di Jepang di Pembangkit listrik nuklir Kashiwazaki-Kariwa karena adanya Gempa Chūetsu 2007.
Amerika Serikat memproduksi paling banyak energi nuklir, dengan 19% dari konsumsi listrik mereka diambil dari nuklir. Sedangkan Perancis adalah negara pengguna nuklir dengan persentase terbesar- negara ini mengandalkan 80% kebutuhan listriknya pada tahun 2006 dari nuklir. Di Uni Eropa secara keseluruhan, energi nuklir menyediakan 30% kebutuhan listrik di kawasan itu. Peraturan energi nuklir di setiap negara Uni Eropa berbeda-beda. Contohnya, ada beberapa negara Uni Eropa seperti Austria, Estonia, Irlandia dan Italia, tidak mempunyai reaktor nuklir aktif. Di sisi lain, Perancis memiliki pembangkit nuklir dalam jumlah besar, ada 16 pembangkit nuklir multi-unit yang sekarang digunakan.
Fusi nuklir.
Reaksi fusi nuklir mempunyai potensi karena diyakini lebih aman dan mengeluarkan sifat radioaktif lebih kecil daripada fisi nuklir. Meski begitu, secara teknik masih susah untuk direalisasikan, dan masih butuh pengembangan lagi sehingga skala penggunaannya bisa cocok untuk sebuah pembangkit listrik. Penelitian terhadap digunakannya fusi nuklir sudah dilakukan sejak tahun 1950-an.
Sejarah.
Asal mula.
Penggunaan energi nuklir sebagai membangkitkan listrik dimulai pada awal abad ke-20, ketika elemen-elemen radioaktif seperti radium, dapat menghasilkan energi yang sangat besar, sesuai dengan prinsip E=mc². Penggunaan energi nuklir saat itu masih sulit untuk dilakukan karena elemen radiokatifnya mempunyai paruh waktu yang pendek. Situasi ini mulai agak berubah pada tahun 1930-an dengan adanya penemuan fisi nuklir.
Tahun 1932, James Chadwick menemukan neutron, yang kemudian dengan cepat menjadi alat yang potensial untuk eksperimen nuklir karena tidak adanya muatan listrik. Eksperimen dengan neutron membuat Frédéric dan Irène Joliot-Curie menemukan radioaktivitas induksi tahun 1934, yang bisa membuat elemen "seperti radium" yang harganya lebih murah daripada radium asli. Selanjutnya pada tahun 1930-an Enrico Fermi berfokus untuk menyempurnakan keefektifan dari radioaktivitas induksi ini. Percobaan yang terus ia lakukan membuatnya menemukan satu elemen baru yang dinamakan hesperium.
Pada tahun 1938, seorang ahli kimia asal Jerman Otto Hahn and Fritz Strassmann, bersama dengan fisikawan asal Austria Lise Meitner dan keponakan Meitner, Otto Robert Frisch, melakukan eksperimen dengan hasil dari uranium-dengan-neutron, untuk meneliti lebih lanjut klaim Fermi. Mereka menemukan bahwa neutron tersebut dapat membelah nukleus atom uranium menjadi 2 bagian sama persis, kebalikan dari Fermi. Hasilnya adalah seseatu yang sangat mengejutkan: semua bentuk peluruhan nuklir hanya berakibat kecil bagi massa dari nuklues, dimana proses ini kemudian dinamakan sebagai fisi. Para peneliti selanjutnya, termasuk Leó Szilárd, kemudian ia mengetahui, jika reaksi fisi melepaskan neutron tambahan, sebuah reaksi rantai nuklir yang stabil bisa dihasilkan. Setelah hasil percobaan ini diumumkan oleh Frédéric Joliot-Curie tahun 1939, para peneliti dari banyak negara (termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, Perancis, Jerman, dan Uni Soviet) memberikan petisi pada pemerintah mereka masing-masing untuk mendukung penelitian nuklir fisi, tepat saat jatuhnya Perang Dunia II.
Di Amerika Serikat sendiri, mereka mulai membuat reaktor buatan manusia pertama, yang kemudian dikenal sebagai Chicago Pile-1, tanggal 2 Desember 1942. Proyek ini kemudian menjadi bagian dari Proyek Manhattan, yang membuat uranium yang diperkaya dan membangun reaktor besar untuk membuat plutonium yang akan digunakan sebagai senjata nuklir pertama di dunia, yang kemudian dipakai untuk mengebom kota Hiroshima dan Nagasaki.
Pasca Perang Dunia II, kemungkinan digunakannya energi atom untuk penggunaan sehari-hari, tidak untuk perang, diusahakan secara meluas sehingga digunakan sebagai alasan agar semua penelitian nuklir tidak mesti diawasi oleh sebuah lembaga militer. Meski begitu, para peneliti tetap setuju kalau seorang sipil yang belajar nuklir membutuhkan sedikitnya satu dekade untuk dapat menguasai nuklir. Fakta lainnya adalah reaktor nuklir juga dapat digunakan untuk memproduksi senjata nuklir (plutonium) yang membuat pemerintahan di berbagai negara (termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, dan Uni Soviet) mencoba menerapkan aturan agar semua percobaan nuklir berada di bawah kontrol dan klasifikasi pemerintah. Di Amerika Serikat, penelitian reaktor berada di bawah Komisi Energi Atom Amerika Serikat, yang berlokasi di Oak Ridge, Tennessee, Situs Hanford, dan Laboratorium Nasional Argonne.
Pekerjaan mengenai nuklir terus berlanjut di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, dan Uni Soviet di akhir 1940-an dan awal 1950-an. Listrik pertama yang dihasilkan oleh reaktor nuklir untuk pertama kali terjadi pada tanggal 20 Desember 1950 di stasiun percobaan EBR-I dekat Arco, Idaho, dan berhasil memproduksi listrik sekitar 100 kW. Nuklir juga digunakan pada kapal selam Amerika Serikat, seperti pada kapal selam USS Nautilus milik AS yang diluncurkan tahun 1955. Tahun 1953, Presiden Amerika Dwight Eisenhower memberikan pidatonya yang berjudul "Atom untuk Perdamaian" di Perserikatan Bangsa-Bangsa, ia menginginkan agar pengembangan energi nuklir untuk tujuan "damai" dapat terealisasi dengan cepat.
Awal pengembangan.
Pada tanggal 27 Juni 1954, Pembangkit Listrik Nuklir Obninsk di Uni Soviet menjadi pembangkit listrik nuklir pertama di dunia yang memproduksi listrik sebesar 5 kiloWatt.
Pada tahun 1954, Lewis Strauss, Direktur dari Komisi Energi Atom Amerika Serikat mengatakan bahwa produksi listrik pada masa depan "bisa sangat murah". Strauss merujuk pada fusi hidrogen—yang pada waktu itu secara rahasia dikembangkan menjadi bagian dari Proyek Sherwood—tapi perkataan dari Strauss diterjemahkan sebagai suatu janji bahwa fisi nuklir akan menjadi sumber energi yang sangat murah.
Di acara Konferensi Pertama Jenewa Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1955, para insiyur dan peneliti bertemu untuk menyelidiki lebih lanjut teknologi nuklir ini. Tahun 1957 EURATOM diluncurkan di Komunitas Ekonomi Eropa (nantinya dikenal sebagai Uni Eropa). Pada tahun yang sama, Badan Energi Atom Internasional (IAEA) didirikan.
Pembangkit listrik tenaga nuklir komersial pertama di dunia, Calder Hall di Sellafield, Inggris, dibuka pada tahun 1956 dan menghasilkan listrik 50 MW (nantinya 200 MW). Sedangkan generator nuklir komersial pertama di dunia yang dioperasikan adalah Reaktor Shippingport, Pennsylvania, Amerika Serikat, dibuka Desember 1957.
Organisasi pertama di dunia yang mengembangkan energi nuklir adalah Angkatan Laut Amerika Serikat. Mereka menggunakan nuklir untuk menggerakkan kapal selam dan kapal induk. Kapal selam pertama bertenaga nuklir, , diluncurkan pertama kali bulan Desember 1954.. Beberapa kecelakaan nuklir telah dialami oleh beberapa kapal selam ini. Kapal selam Soviet K-19 mengalami kecelakaan reaktor tahun 1961 dan menyebabkan 8 kematian dan 30 orang lainnya terkena papara radiasi tinggi. Kapal selam Soviet K-27 juga mengalami kecelakaan reaktor tahun 1968 dan menyebabkan 9 kematian dan 83 lainnya terluka.
U.S. Army juga memulai program nuklir sejak tahun 1954. Pembangkit nuklir nuklir SM-1 di Fort Belvoir, Virginia, adalah reaktor pertama di AS yang menyuplai listrik di Amerika mulai bulan April 1957, sebelum Shippingport. SL-1 adalah percobaan reaktor nuklir Angkatan Darat AS di Laboratorium Nasional Idaho di Utara Idaho. Pembangkit nuklir ini akhirnya meledak dan mengalami kecelakaan nuklir bulan Januari 1961, yang membunuh 3 operatornya.
Perkembangan selanjutnya.
Pemasangan energi nuklir untuk elektrifikasi tumbuh sangat cepat, dari sebelumnya kurang dari 1 gigawatt (GW) pada tahun 1960 menjadi 100 GW di akhir 1970-an, dan 300 GW di akhir 1980-an. Sejak akhir 1980-an pertumbuhannya mulai melambat sampai akhirnya mencapai 366 GW tahun 2005. Lebih dari dua pertiga pembangkit nuklir yang direncanakan akan dibangun, akhirnya dibatalkan setelah awal tahun 1970. Total ada 63 pembangkit yang dibatalkan di AS antara tahun 1975 dan 1980.
Selama tahun 1970-an dan 1980-an, biaya ekonomi naik (ditandai dengan banyaknya pembangunan baru) dan harga minyak mentah yang turun drastis membuat pembangkit nuklir tidak lagi menarik. Pertumbuhan energi listrik yang melambat dan adanya liberalisasi listrik juga menyebabkan kurangnya minat untuk membangun pembangkit baru.
Krisis minyak 1973 menyebabkan efek yang sangat drastis di beberapa negara, seperti Perancis dan Jepang, karena mereka mengandalkan minyak bumi sangat besar sebagai sumber bahan bakar pembangkit mereka (Perancis 39% dari total kebutuhan dan Jepang 73% dari total kebutuhan) sehingga mereka berinvestasi besar-besaran di nuklir. Saat ini, Perancis mengandalkan 80% kebutuhan listriknya dari nuklir dan Jepang mengandalkan 30% kebutuhan listriknya dari nuklir.
Beberapa oposisi lokal yang menolak energi nuklir mulai merebak di awal 1960-an, dan di akhir 1960-an beberapa anggota komunitas peneliti mulai memberikan perhatian mereka. Perhatian mereka mengarah ke kecelakaan nuklir, proliferasi nuklir, mahalnya pembangunan pembangkit nuklir, terorisme nuklir, dan limbah radioaktif. Awal tahun 1970-an, ada protes besar tentang pembangkit nuklir yang akan dibangun di Wyhl, Jerman. Akhirnya proyek ini dibatalkan tahun 1975, dan aksi protes anti-nuklir di Wyhl ini menginspirasi banyak pihak oposisi lainnya di Eropa dan Amerika Utara.
Di pertengahan 1970-an, aktivitas anti nuklir menjadi daya tarik bagi para politisi lokal untuk mendapatkan simpati luas dai masyarakat, sehingga energi nuklir menjadi isu protes utama di kalangan publik. 
Di Jerman Barat, antara Februari 1975 dan April 1979, ada 280.000 orang dalam 7 demonstrasi berorasi di 7 lokasi nuklir. Beberapa lokasi itu juga dicoba untuk diduduki oleh mereka. Setelah adanya musibah Three Mile Island tahun 1979, 120.000 orang melakukan demonstrasi menolak energi nuklir di Bonn. Bulan Mei 1979, ada sekitar 70.000 orang, termasuk Gubernur California Jerry Brown, melakukan pawai menolak nuklir di Washington, D.C. Grup anti nuklir lainnya kemudian tumbuh di setiap negara yang memiliki energi nuklir. Di beberapa negara, para pemrotes ini juga memasang iklan-iklan mengenai isu nuklir dan energi.
Tumbuhnya kesadaran mengenai keselamatan dan kesehatan, ditambah musibah nuklir di Three Mile Island tahun 1979 dan Bencana Chernobyl tahun 1986, memainkan peran penting dalam penyetopan pembangunan pembangkit listrik nuklir baru di banyak negara.
Tidak seperti insiden Three Mile Island, bencana di Chernobyl yang lebih besar pada tahun 1986 tidak membawa banyak pengaruh bagi perubahan regulasi di negara-negara barat. Hal ini terjadi karena insiden di Chernobyl menggunakan reaktor yang memang hanya didesain di Uni Soviet, yang pada dasarnya memiliki banyak masalah. Sampai sekarang, masih banyak reaktor zaman Uni Soviet yang masih dipakai, hanya saja dengan banyak perubahan, misalnya dengan menggunakan uranium yang diperkaya lebih rendah, dan kontrol yang lebih ketat untuk menghindari adanya kecelakaan lain.
Sebuah organisasi internasional, Asosiasi Dunia untuk Operator Nuklir, didirikan tahun 1989 untuk meningkatkan keselamatan dan pengembangan profesional bagi fasilitas nuklir.
Pembangkit listrik tenaga nuklir.
Seperti pembangkit listrik thermal lain pada umumnya, pembangkit listrik tenaga nuklir juga menggunakan uap yang dihasilkan reaksi fisi nuklir untuk menggerakkan turbin generator.
Teknologi reaktor nuklir.
Ketika sebuah nukleus atom uranium-235 atau plutonium-239 menyerap neutron dalam jumlah besar, maka hasilnya adalah fisi dari atom. Fisi menyebabkan atom terbelah menjadi 2 bagian atau lebih yang lebih kecil dengan energi kinetik dan juga melepaskan radiasi sinar gamma dan neutron bebas. Sebagian neutron lainnya diserap oleh atom lainnya dan membuat fisi lainnya, yang melepaskan lebih banyak neutron, dan seterusnya.
Reaksi rantai nuklir ini dapat dikontrol dengan menggunakan racun neutron dan moderator neutron, sehingga neutron yang bisa menyebabkan fisi ini jumlahnya bisa diubah-ubah. Reaktor nuklir memiliki sistem manual dan otomotis yang dapat menghentikan reaksi fisi dengan segera jika terdeteksi adanya kondisi yang tidak aman.
Ada banyak macam desain reaktor yang berbeda, menggunakan bahan bakar yang berbeda, sistem pendinginan yang berbeda designs, serta sistem kontrol yang berbeda pula, semuanya diatur sesuai dengan kebutuhan spesifik. Reaktor-reaktor di kapal selam bertenaga nuklir misalnya, membutuhkan uranium yang diperkaya dengan tinggi sebagai bahan bakar. Pemilihan bahan bakar ini dapat meningkatkan kekuatan reaktor dan memperpanjang usia pemakaian, tetapi biayanya lebih mahal dan kemungkinan adanya kebocoran nuklir juga lebih tinggi.
Desain-desain terbaru untuk pembangkit nuklir, seperti contohnya Reaktor Generasi 4, sekarang terus menjadi subjek penelitian, dan mungkin akan betul-betul digunakan pada masa depan. Desain-desain ini terus diusahakan agar membuat reaksi fisi nuklir semakin bersih, aman, dan semakin kecil kemungkinan munculnya kebocoran nuklir, atau malah dikembangkan ke senjata nuklir. Keamanan pasif untuk reaktor nuklir (seperti ESBWR) sudah siap untuk dibuat. Desain-desain reaktor ini juga dibuat agar semakin tahan terhadap kesalahan-kesalahan pengoperasian yang dilakukan manusia. Sekarang ini para ilmuwan berusaha untuk mengembangkan reaktor fusi, yang nantinya diharapkan dapat mengurangi atau malah menghilangkan bahaya dari reaktor fusi sekarang ini. Reaktor fusi ini mungkin akan beroperasi pada masa depan.
Sistem pendingin.
Sistem pendingin akan mengeluarkan panas dari inti reaktor dan memindahkannya ke tempat lain, dimana panasnya ini dapat digunakan lagi untuk memproduksi listrik. Biasanya, cairan panas ini akan digunakan sebagai sumber panas untuk pendidih, dan panas bertekanan dari pendidih dapat digunakan untuk memberi tenaga pada turbin uap untuk menggerakkan generator elektrik.
Fleksibilitas dari pembangkit listrik tenaga nuklir.
Sering disebutkan bahwa pembangkit nuklir tidak fleksibel, dibutuhkan sumber tenaga lain untuk memenuhi kebutuhan pada saat beban puncak. Saat ini, reaktor-reaktor modern sudah dapat mengatasi masalah tersebut.
Pembangkit nuklir yang ada di Perancis dapat dioperasikan di beberapa mode. Unit A di Pembangkit listrik nuklir Biblis di Jerman didesain agar dapat meningkatkan atau mengurangi keluaran listriknya sebesar 15 % per menit, dengan besarannya berkisar antara 40-100% dari keluaran aslinya.
Reaktor uap air ("Boiling water reactors") dapat diubah-ubah sesuai tingkat kebutuhan, dengan cara memvariasikan aliran air.
Siklus bahan bakar.
Sebuah reaktor nuklir hanya merupakan bagian dari siklus-hidup untuk energi nuklir. Proses awalnya sendiri dimulai dari penambangan. Penambangan uranium biasanya dilakukan secara terbuka. Di kasus lain, logam uranium ini akan diekstrak dan diubah menjadi logam stabil dengan bentuk kompak bernama yellowcake, kemudian setelah itu diantar menuju tempat pemrosesan. Di tempat pemrosesan, yellowcake diubah menjadi uranium heksafluorida, dan kemudian akan diperkaya dengan beberapa macam teknik. Uranium yang diperkaya ini (biasanya mengandung lebih dari 0.7% U-235) kemudian dijadikan bahan bakar sesuai dengan kebutuhan reaktor tersebut. Bahan bakar nuklir ini akan mengalami 3 siklus operasi di dalam reaktor (kira-kira butuh waktu 6 tahun), secara umum sampai 3% dari uraniumnya sudah difisi. Setelah itu, sisanya akan diletakkan ke kolam pembuangan nuklir. Setelah 5 tahun berada di kolam pembuangan nuklir, sisa nuklir tadi sudah bisa dikendalikan lagi dan bisa dipindahkan lagi ke tempat penyimpanan kering atau diproses ulang.
Lokasi penambangan konvensional.
Uranium merupakan elemen kimia yang cukup banyak ditemukan di kerak bumi. Cadangan uranium kira-kira sama banyaknya dengan cadangan timah dan germanium, dan masih 40 kali lebih banyak daripada cadangan perak. Uranium merupakan komponen yang terdapat di kebanyakan bebatuan, tanah, dan air laut. Masalahnya adalah uranium ini begitu tersebar sehingga hanya penambangan uraniumlah yang bernilai ekonomis karena tersedia dalam konsentrasi yang besar. Sekarang ini harga pasaran uranium di dunia adalah sekitar 130 dolar AS per kilogram (Rp 1,12 juta, kurs Rp8600,00) dan cadangan yang ada setidaknya masih cukup untuk kebutuhan satu abad ke depan (sesuai dengan pemakaian saat ini) Tingginya persediaan nuklir ini menunjukkan bahwa sumber bahan bakar ini masih terjamin.
Harga yang mahal dari sebuah pembangkit listrik nuklir adalah membangun pembangkitnya. Pengaruh harga bahan bakarnya sendiri terhadap biaya produksi listriknya sebenarnya kecil, jadi jikalaupun terjadi kenaikan harga bahan bakar, pengaruhnya tidak besar. Contohnya, saat harga uranium menjadi 2 kali lipat dari harga semula, maka ongkos bahan bakar untuk reaktornya naik 26% dan biaya produksi listrik akan naik 7% saja. Sedangkan, bila harga gas naik 2 kali lipat dari harga semula, maka biaya produksi listrik dari gas akan naik 70%. Bahkan, saat harganya memang benar-benar tinggi, ekstraksi dari sumber lain seperti granit dan air laut dapat menjadi bernilai ekonomis.
Reaktor air ringan ("light water reactor") yang sekarang ini digunakan masih relatif tidak efisien dalam penggunaan bahan bakar nuklir, reaktor ini hanya mem-fisikan isotop uranium-235 yang sangat jarang. Dalam proses ulang nuklir, sisa bahan bakar dari reaktor ini dapat membuat sisa ini menjadi dapat digunakan kembali. Sekarang ini, reaktor didesain agar semakin efisien dalam pemakaian bahan bakar.
Peranakan.
Lawan dari reaktor air ringan ("light water reactor"), yang menggunakan uranium-235 (0.7% dari uranium asli), adalah sebuah reaktor peranakan cepat yang dapat menggunakan uranium-238 (99.3% dari uranium asli). Telah diestimasikan bahwa penggunaan uranium-238 dapat bernilai hingga kira-kira 5 miliar tahun.
Teknologi peranakan telah digunakan di beberapa reaktor, tetapi karena biaya pengolahan kembali bahan bakar yang tinggi membutuhkan harga uranium lebih dari 200 dolar AS per kg untuk mencapai titik ekonomis. Sampai bulan Desember 2005, satu-satunya reaktor peranakan yang dibuat adalah BN-600 di Beloyarsk, Rusia. Reaktor ini dapat menghasilkan listrik sampai 600 MW dan Rusia berencana untuk membangun unit yang lain, BN-800, di tempat itu juga. Di Jepang, mereka berencana untuk mengaktifkan kembali reaktor Monju yang sebelumnya sudah dimatikan sejak tahun 1995. China dan India juga berencana untuk membangun reaktor jenis ini.
Alternatif lainnya adalah uranium-233 yang dikembangbiakkan dari thorium sebagai bahan bakar fisi di siklus bahan bakar thorium. Cadangan Thorium sekitar 3,5 kali lebih banyak daripada cadangan uranium di kerak bumi. Persediaan yang banyak ini menjadikan sumber bahan bakar yang bisa digunakan untuk fisi meningkat sampai 450%. Tidak seperti peranakan U-238 menjadi plutonium, reaktor peranakan cepat tidak diperlukan disini. India tertarik untuk menggunakan teknologi ini, dikarenakan persediaan thorium mereka yang berlimpah tetapi terabaikan, ditambag lagi negara itu hanya memiliki sedikit uranium.
Fusi.
Energi fusi mengutamakan penggunaan dari deuterium, atau tritium, dua-duanya isotop dari hidrogen, sebagai bahan bakar. Bisa juga menggunakan litium dan boron di desain-desain belakangan ini. Jika diasumsikan keluaran listrik energi fusi sama dengan keluaran listrik global sekarang ini (dan tidak bertambah), maka cadangan litium yang sekarang ini cukup sampai 3000 tahun ke depan, cadangan litium dari air laut cukup sampai 60 juta tahun. Untuk proses fusi yang lebih rumit lagi menggunakan deuterium dari air laut yang cadangan mungkin cukup untuk 150 miliar tahun lagi. Meskipun proses fusi ini masih butuh untuk diteliti lebih lanjut, banyak para ahli percaya kalau fusi ini dapat menjadi sumber energi pada masa depan. Keuntungan dari fusi ini di antaranya tingkat radioaktivitas yang singkat pada limbahnya, emisi karbonnya yang rendah, dan keluaran tenaganya yang menjanjikan.
Limbah padat.
Sampah utama yang dihasilkan oleh pembangkit listrik tenaga nuklir adalah bahan bakar nuklir terpakai. Bahan ini terutama terdiri dari uranium tak terubah dan juga aktinida transuranik, seperti plutonium dan curium. Sekitar 3% dari sisa bahan tadi merupakan hasil dari reaksi fisi nuklir. Aktinidanya (uranium, plutonium, dan curium) berpengaruh pada radioaktivitas jangka panjang, sedangkan hasil reaksi fisi berpengaruh pada radioaktivitas jangka pendek.
Limbah radioaktif tingkat tinggi.
Sekitar 5% dari bahan bakar nuklir direaksikan di dalam reaktor nuklir sampai bahan bakar tersebut tidak dapat digunakan lagi. Sekarang ini, para peneliti sedang melakukan percobaan bagaimana untuk mendaur ulang bahan bakar ini sehingga bisa mengurangi banyaknya limbah, dan juga menggunakan aktinida yang tersisa sebagai bahan bakar lagi (pemrosesan ulang ini telah dilakukan di beberapa negara).
Sebuah reaktor nuklir berkapasitas 1000-MWe akan menghasilkan sekitar 27 ton bahan bakar nuklir terpakai setiap tahunnya. Tapi, volume padatnya sendiri hanya sekitar 3 meter kubik jika diproses ulang. Bahan bakar nuklir terpakai yang sekarang dihasilkan oleh semua pembangkit nuklir komersial di Amerika Serikat dapat menutupi sebuah lapangan sepak bola setinggi satu meter.
Bahan bakar nuklir terpakai pada dasarnya bersifat sangat radioaktif dan harus ditangani secara matang. Tingkat radioaktif bahan-bahan ini akan berkurang secara bertahap seiring berjalannya waktu. Setelah 40 tahun, pancaran radioaktifnya 99.9% lebih rendah daripada saat bahan itu baru saja selesai digunakan. Tapi, sisa 0,1% radioaktif ini masih berbahaya. Setelah 10.000 tahun meluruh, barulah sisa bahan bakar nuklir ini tidak lagi berbahaya bagi kesehatan dan keamanan.
Ketika pertama kali diekstrak, bahan bakar nuklir terpakai disimpan di baskom terlindung yang terisi air, biasanya terletak secara "on-site". Air tersebut digunakan untuk mendinginkan hasil reaksi fisi tersebut, dan melindungi dari proses radioaktif yang terus berjalan. Setelah beberapa tahun (biasanya 5 tahun untuk reaktor di AS), sisa bahan nuklir tadi telah mengalami pendinginan dan tingkat radioaktivitasnya sudah rendah, maka dipindahkan lagi ke tempat penyimpanan kering, dimana bahan bakar tadi disimpan di ruangan berdinding baja dan bata.
Sampai tahun 2007, Amerika Serikat sudah mengumpulkan lebih dari 50.000 metrik ton bahan bakar nuklir terpakai dari reaktor-reaktor nuklir mereka Tempat penyimpanan permanen sebenarnya sudah direncanakan di daerah Gunung Yucca, tetapi sampai saat ini proyeknya dibatalkan dan masalah limbah radioaktif ini masih menjadi masalah yang tidak terselesaikan.
Jumlah limbah tingkat tinggi yang banyak ini dapat dikurangi dengan proses ulang nuklir. Meski begitu, sifat radioaktifnya masih akan bertahan selama paling tidak 300 tahun (kalau aktinidanya dihilangkan) dan bisa memakan ribuan tahun kalau aktinidanya tidak dihilangkan. Masalah ini menjadi masalah dengan jangka waktu yang lama. Jika menggunakan Reaktor subcritical atau reaktor fusi, maka dapat mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk menyimpan limbahnya.
Menurut cerita penayangan "60 Minutes" pada tahun 2007, energi nuklir membuat Perancis menjadi negara yang udaranya paling bersih di antara semua negara industri lainnya, dan juga biaya listriknya paling murah di antara semua negara Eropa. Perancis memproses ulang limbah nuklir sehingga massanya berkurang dan bisa memproduksi energi lagi. Meski begitu, artikel itu juga mengatakan bahwa, "Hari ini kita menyimpan berkontainer-kontainer limbah karena para peneliti yang sekarang tidak tahu bagaimana cara mengurangi atau menghilangkan tingkat beracunnya. Tapi mungkin 100 tahun lagi para peneliti itu akan bisa... Limbah nuklir sampai saat ini menjadi problem serius sehingga sampai saat ini belum ada negara yang bisa menemukan jalan keluarnya. Jika Perancis tidak tahu cara menyelesaikan masalah ini, kata Mandil, maka "aku tidak bisa melihat bagaimana kita akan melanjutkan program nuklir ini.'" Tambah lagi, pemrosesan ulang nuklir ini juga dikritik oleh Union of Concerned Scientists.
Limbah radioaktif tingkat rendah.
Industri nuklir juga menghasilkan limbah radioaktif tingkat rendah dalam jumlah yang besar. Biasanya limbah ini berbentuk barang biasa yang terkontaminasi, misalnya pada baju, alat-alat, resin "water purifier", dan juga material-material yang digunakan untuk membangun gedung reaktor. Di Amerika Serikat, Komisi Pelaksana Nuklir telah berulangkali mencoba agar limbah nuklir tingkat rendah ini dapat diperlakukan seperti sampah biasa: ditimbun, didaur ulang kembali, dll. Kebanyakan limbah radioaktif tingkat rendah hanya mengeluarkan radioaktif dalam jumlah yang sangat kecil, limbah ini menjadi radioaktif biasanya dikarenakan dari penggunaan sebelumnya.
Membandingkan limbah radioaktif dengan limbah industri.
Di negara-negara dengan energi nuklir, limbah radioaktif hanya menyumbang kurang dari 1% dari seluruh jumlah limbah industri. Secara keseluruhan, energi nuklir juga menghasilkan material limbah lebih sedikit daripada menggunakan energi fosil. Pembangkit listrik dengan batu bara tercatat menghasilkan racun dalam jumlah besar dan material radioaktif dalam jumlah kecil (karena mengandung logam), juga material radioaktif dari batu baranya sendiri.
Penelitian terbaru yang dilakukan oleh Laboratorium Nasional Oak Ridge menyatakan bahwa energi dari batu bara sebenarnya menghasilkan radioaktif lebih banyak daripada nuklir. Dosis radiasi normal dari pembangkit batu bara juga 100 kali lebih besar daripada pembangkit nuklir. Meski begitu, debu batu bara mengandung radioaktif yang jauh lebih kecil daripada limbah nuklir. Tapi, debu batu bara ini dilepas begitu saja ke udara, sedangkan limbah nuklir akan dibangunkan sebuah tempat khusus sehingga melindungi lingkungan dari bahaya radioaktif.
Daur ulang/pemrosesan kembali.
Pemrosesan ulang dapat dapat mendaur ulang nuklir sampai 95% dari jumlah uranium dan plutonium di bahan bakar nuklir terpakai, dengan mencampurkannya di bahan bakar oksida campuran. Hal ini akan mengurangi lamanya sifat radioaktif dari limbah yang dihasilkan. Selain itu, akan mengurangi volume limbah sampai 90%. Pemrosesan ulang nuklir dari reaktor-reaktor nuklir ini sudah dilakukan di Inggris, Perancis, dan (dulunya) Rusia.
Dalam waktu dekat ini, China dan kemungkinan India juga akan melakuaknnya. Seluruh potensi pemrosesan ulang nuklir ini sebenarnya juga belum bisa dicapai, karena membutuhkan reaktor peranakan yang belum dapat tersedia secara komersial. Saat ini, Perancis dianggap sebagai negara yang paling sukses melakukan pemrosesan ulang nuklir, tetapi mereka pun baru dapat memroses 28% dari total bahan bakar nuklir yang dipakai tiap tahunnya.
Pemrosesan ulang nuklir dilarang di Amerika Serikat. Pemerintah Obama melarang hal ini karena takut adanya kemungkinan munculnya proliferasi nuklir. Di Amerika Serikat, bahan bakar nuklir terpakai sekarang ini dianggap sebagai limbah nuklir.
Uranium terdeplesi.
Pengayaan uranium akan menghasilkan berton-ton uranium terdeplesi ("depleted uranium" atau DU) yang terdiri dari isotop U-238, dan kebanyakan isotop U-235nya telah hilang. U-238 merupakan logam keras yang sering dipakai dalam penggunaan komersial, misalnya pada produksi pesawat terbang, pelindung radiasi, dan senjata (karena massa jenisnya lebih besar dari timbal). Penggunaan uranium terdeplesi untuk amunisi pun sampai saat ini masih menjadi kontroversi.
Ekonomi.
Ekonomi yang dihasilkan dari sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir sampai saat ini masih merupakan seseatu yang kontroversial. Pembangkit listrik tenaga nuklir membutuhkan biaya yang tinggi untuk membangun reaktornya, tetapi biaya bahan bakarnya rendah. Biaya ini juga mesti ditambah dengan biaya penutupan reaktor jika sudah tidak lagi digunakan serta biaya limbah radioaktif. Di sisi lain, adanya pemanasan global juga bisa memberikan manfaat ekonomi lebih bagi energi nuklir.
Pada tahun-tahun belakangan ini, permintaaan listrik agak menurun serta keadaan keuangan juga semakin sulit, sehingga proyek-proyek besar seperti reaktor nuklir pasti akan terkena dampaknya. Di Eropa Timur, proyek nuklir mengalami masalah keuangan, seperti di Belene (Bulgaria) dan reaktor tambahan di Cernavoda (Romania). Selain itu, harga gas yang cukup murah menjadikan proyek nuklir ini menjadi hambatan bagi proyek nuklir.
Setelah adanya kecelakaan nuklir di reaktor Fukushima I di Jepang tahun 2011, ongkos untuk mengoperasikan reaktor baru kelihatannya akan semakin mahal dikarenakan adanya penambahan biaya untuk manajemen dan desain dasar.
Kecelakaan dan keamanan.
 
Sebuah bahaya nuklir dideklarasikan setelah munculnya tsunami dan kegagalan dari bencana nuklir Fukushima di Jepang. Hal ini merupakan pertama kalinya bencana nuklir dideklarasikan di Jepang. Sebanyak 140.000 penduduk dievakuasi dari jarak 20 km dari pembangkit nuklir.
Beberapa negara, seperti Britania Raya, Perancis, dan beberapa negara lain menginstruksikan warganya untuk keluar dari Tokyo agar tidak terkontaminasi nuklir. Kecelakaan ini menyebabkan pemerintah Jepang ingin mengevaluasi ulang program nuklirnya. Sampai bulan April 2011, air masih dialirkan ke reaktor yang rusak untuk mendinginkan bahan nuklir yang meleleh.
John Price, mantan anggota Safety Policy Unit di Lembaga Nuklir Nasional Britania Raya, berkata bahwa masalah nuklir Fukushima di Jepang mungkin akan membutuhkan 100 tahun sampai pembangkit itu benar-benar aman.
Senjata nuklir.
Banyaknya teknologi dan material yang digunakan dalam program energi nuklir dapat menjadi dualisme, yaitu negara yang bersangkutan juga bisa membuat senjata nuklir kalau mereka mau. Ketika mereka memilih untuk melakukan program senjata nuklir, hal ini dapat berujung ke pembuatan bom nuklir. Hal ini juga yang sekarang menjadi perhatian di Iran
Seluruh negara di dunia berusaha memperkecil adanya risiko menuju senjata nuklir, karena jika nuklir tidak dimanajemen dengan baik, masa depannya akan menjadi sangat berbahaya.

</doc>
<doc id="78823" url="?curid=78823" title="Radio Rimba Raya">
Radio Rimba Raya

Radio Rimba Raya (Desember 1948 - ... 1949) adalah Radio Republik Indonesia Darurat yang disiarkan dari Dataran tinggi Gayo, atau tepatnya di Kecamatan Pintu Rime, yang sekarang menjadi wilayah bagian Kabupaten Bener Meriah, oleh Tentara Republik Indonesia Divisi X/Aceh pimpinan Kolonel Husin Yusuf.
Masa penyiaran.
Radio yang berdaya pancar 1 kilowatt dan bekerja pada frekuensi 19,25 dan 61 meter ini mulai bersiaran sejak terjadinya Agresi Belanda I sampai dengan Konferensi Meja Bundar berakhir dan tentara pendudukan Belanda ditarik dari Indonesia.
Penyiar.
Penyiar-penyiarnya adalah W. Schutz, Raden Sarsono, Abdullah Arief, M. Syah Asyik, Syarifuddin, Ramli Melayu, Syarifuddin Taib, Syamsudin Rauf, dan Agus Sam dengan seorang staf Saphari.
Pesan kemerdekaan.
Melalui radio inilah disiarkan pesan–pesan perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Karena pada saat itu Yogyakarta yang merupakan ibu kota Pemerintahan Darurat Republik Indonesia telah dikuasai Belanda. Radio ini memiliki panggilan sinyal: “Suara Radio Republik Indonesia”, “Suara Indonesia Merdeka”, “Radio Rimba Raya”, “Radio Divisi X”, “Radio Republik Indonesia”.
Membantah provokasi Belanda.
Radio Rimba Raya berperan sangat besar terhadap kelangsungan pemerintahan Republik Indonesia. Pada saat itu Belanda telah menguasai ibu kota pemerintahan Indonesia. Dan mengumumkan lewat radio Hilversum (milik Belanda) kepada dunia, bahwa Negara Indonesia tidak ada lagi. Tapi dengan suara yang sayup lantang dari Dataran Tinggi Tanah Gayo, Radio Rimba Raya membatalkan berita tersebut dan mengatakan bahwa Indonesia masih ada. Siaran itu dapat ditangkap jelas oleh sejumlah radio di Semenanjung Melayu (Malaysia), Singapura, Saigon (Vietnam), Manila (Filipina) bahkan Australia dan Eropa. Akhirnya, akibat berita yang disuarakan itu, banyak negara dunia dengan serta merta mengakui kemerdekaan Indonesia. Dan dengan ada berita yang disiarkan Radio Rimba Raya merupakan pukulan “KO” bagi Pemerintahan Belanda.
Sejarah.
Kontroversi pengadaan peralatan siar.
Perangkat Radio Rimba Raya itu dipesan oleh tentara Divisi Gajah I dan dibeli melalui raja penyelundup Asia Tenggara waktu itu, John Lie (seorang pahlawan nasional, Tionghoa dari Manado) yang menjadi perantara pembelian perangkat radio tersebut, menjelang Agresi Militer Belanda I bulan Juli 1947. Perangkat Radio Rimba Raya itu dibeli di Malaya dan dibawa ke kota juang Bireuen.
Untuk mengangkut perangkat penyiaran dari Malaya ke Aceh, John Lie menggunakan dua buah "speedboat", yang satu berisi bahan makanan dan kelontong, yang satunya lagi berisi alat pemancar radio. Ketika berpapasan dengan patroli laut Belanda, "speedboat" yang berisi bahan makanan dan kelontong melaju dengan kencang untuk memberi kesan mencurigakan. Patroli Belanda terpancing lalu mengejar "speedboat" tersebut dan berhasil dilumpuhkan. Sedangkan "speedboat" yang berisi alat pemancar dengan enak melaju menuju pantai Sumatera dan mendarat di Sungai Yu, Aceh Timur.
Tapi, keterangan lain menyebutkan, orang yang membeli peralatan itu adalah Nip Xarim, pernah menjabat Wakil Pemerintah Gubernur Militer Aceh dan Tanah Karo yang berkedudukan di Pangkalan Brandan. Gubernur Militer waktu itu dijabat Daud Beureueh. Nip Xarim membeli perakatan radio itu bersama Dr. Sofyan, justru sebelum Agresi Militer I 1947 dan disimpan di Pangkalan Brandan. Peralatan dibeli di Malaya. Sejarawan UGM, Mukhtar Ibrahim membenarkan hal ini.
Keterangan serupa ditulis dalam buku “Peranan Radio di Masa Kemerdekaan di Sumatera Utara,” yang ditulis Drs. Muhammad TWH. Anggota Divisi X, Syarifuddin Thaib, yang juga Wakil Ketua/Ajudan Komandan Divisi X Kolonel M. Hoesein Yoesoef, dan John Ekel, serta anggota Divisi X membenarkan hal ini. Tapi Ali Hasyim, dan TA Talsya menyebut John Lie-lah yang membeli peralatan tersebut.
Ikmal Gopi sendiri setelah meneliti riawayat John Lie, seorang keturunan Tionghoa-Manado, menjabat Kepala Syahbandar Cilacap, menyebutkan John Lie baru berangkat ke Singapura menumpang kapal Inggris pada 1947 saat meletus Agresi Militer I. Baru pada bulan September 1947, John Lie singgah ke Pelabuhan Bilik Medan dan kemudian Pelabuhan Raja Ulak di Kuala Simpang.
Tiba di Aceh.
Terlepas dari siapa yang membeli peralatan pesawat tersebut, Radio Rimba Raya dibawa ke Bireuen. Setelah beberapa bulan dengan pertimbangan agar bisa menyiarkan secara cepat dan luas, pemancar tersebut dipindahkan ke Koetaradja (Banda Aceh) dan sempat dirangkai komponen-komponennya pada akhir tahun 1948, namun belum sempat mengudara. Pemancarnya dipasang di kawasan pegunungan sebelah selatan Banda Aceh, Cot Gue, sebagai cadangan sewaktu-waktu bisa digunakan apabila Koetaradja direbut musuh. Studio siarannya berada di sebuah rumah peninggalan Belanda Peunayong. Sayangnya, pemancar radio di Cot Gue sama sekali tidak pernah bisa digunakan, karena pada saat yang sama terjadi Agresi Militer Belanda II, 19 Desember 1948. Dalam situasi yang tidak mendukung itu, Gubernur Militer Teungku Muhammad Daud Beureueh memerintahkan alat pemancar dipindahkan ke tempat lain. Maka disepakatilah Aceh Tengah sebagai daerah tujuan. Daerah ini dianggap lebih aman karena wilayahnya bergunung dan berhutan-hutan.
Sebelumnya, perangkat radio itu direncanakan akan dibawa ke kampung Burni Bies, kecamatan Silih Nara. Namun karena kondisi keamanan di kawasan itu tidak baik, penjajah Belanda sedang memantau proses pengiriman perangkat radio itu, maka oleh pejuang-pejuang Aceh, perangkat radio itu dibawa ke kampung Rime Raya yang saat itu masuk Kecamatan Timang Gajah, Kabupaten Aceh Tengah.
Peralatan “diungsikan” ke Aceh Tengah tanggal 20 Desember 1948, dalam suatu pengawalan ketat dan rahasia. Daerah yang hendak dituju Burni Bies. Perjalanan menuju Tanah Gayo dilukiskan begitu dramatis. Berkali-kali rombongan terpaksa menyingkir dari jalan raya untuk bersembunyi dari kejaran Belanda yang mengintai dengan pesawat udara. Karena risiko perjalanan sangat tinggi, akhirnya rencana yang semula menuju Burni Bies dialihkan ke tempat lain, yakni Rime Raya (Rimba Raya).
Pada awalnya pemancar tersebut dipasang di Krueng Simpo, lebih kurang 20 km dari Bireuen arah Takengon. Di tempat inilah akhirnya pemancar didirikan. Namun, waktu itu muncul kesulitan, tak ada mesin listrik. Ny Ummi Salamah, istri Kolonel Husein Yoesoef berusaha mendapatkannya ke Lampahan dan Bireuen. Usaha itu gagal. Mesin listrik akhirnya diperoleh Ummi dari Kuala Simpang. Beres soal listrik, muncul masalah lain, kabel tak cukup. Kabel dicari lagi ke Lampahan dan Bireuen, dan berhasil ditemukan.
Sender radio dibangun di pucuk gunung dan tersembunyi, hingga sukar dideteksi musuh. Sebuah rumah juga dibangun untuk tempat peralatan kelengkapan radio. Kolonel Husein Yoesoef sendiri kemudian mendirikan rumah di Areal Pertanian Tentara Pembangunan di Rime (Rimba) Raya. Daerah itu sebelumnya bernama Desa Tanoh Ilang (Tanah Merah). Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X, Kolonel Husein Yoesoef.
Mulai mengudara.
Setelah melewati perjuangan berat dalam mendirikan Radio Rimba Raya, akhirnya Desember 1948, Radio Rimba Raya mengudara yang memberitakan bahwa Republik Indonesia masih eksis kepada dunia luar. Dari Radio Rimba Raya ini para pahlawan Aceh mengumandangkan pesan kepada pejuang-pejuang kemerdekaan lainnya untuk terus berjuang mempertahankan negara dari penjajahan Belanda. Selain berita kemerdekaan Republik Indonesia yang diinformasikan, Radio Rimba Raya juga menyiarkan berita tentang kenduri akbar di Aceh.
Selain mengudara untuk kepentingan umum, para awak radio ini juga melakukan monitor, mengirim berbagai pengumuman dan instruksi penting bagi kegiatan angkatan bersenjata. Selain bahasa Aceh dan bahasa Indonesia, siaran Radio Rimba Raya di tengah hutan belantara Aceh Tengah itu, menampilkan lima bahasa, yakni bahasa Inggris, Belanda, Cina, Urdu, dan Arab.
Sebagai pemancar gerilya, Radio Rimba Raya juga menyajikan acara pilihan pendengar dengan menghidangkan nyanyian-nyanyian rakyat yang dapat membakar semangat pejuang, bahkan merupakan satu-satunya sarana diplomasi politik Indonesia.
Kontak dengan India.
Radio Rimba Raya setiap hari juga melakukan kontak dengan perwakilan Republik Indonesia di New Delhi, India. Berita-berita itu selain diterima langsung oleh petugas sandi perwakilan RI di New Delhi, juga dikutip oleh All India Radio dan seterusnya disampaikan ke alamat yang dituju.
Ketika Konferensi Asia tentang Indonesia digelar tanggal 20-23 Januari 1949 di New Delhi, jam kerja Radio Rimba Raya diperpanjang mengingat banyaknya berita yang harus dikirim ke wakil-wakil Indonesia yang menghadiri konferensi tersebut.
Akhir penyiaran.
Radio ini terus berperan sampai saat pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Pemerintahan Belanda pada 27 Desember 1949 di Jakarta sebagai hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag.
Dimuseumkan.
Perangkat tua radio Rimba Raya itu teronggok di salah satu sudut ruang Museum Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat Yogyakarta. Teregistrasi dengan No 60.607.318. Tertera sebuah keterangan pendek, “Pemancar hasil selundupan dari Malaya, digunakan oleh Pemerintah RI di Sumatera/Aceh 1948.” Sama sekali tidak ada keterangan lain tentang Radio Rimba Raya di museum itu. Ironi dan menyedihkan. Padahal, Radio Rimba Raya pernah menjadi penyelamat Indonesia, dan satu-satunya radio yang menyuarakan keberadaan Indonesia, setelah RRI Jogjakarta jatuh ke tangan Belanda pada 19 Desember 1948.
Monumen peringatan.
Monumen Radio Rimba Raya dibangun untuk mengenang sejarah Radio Rimba Raya yang berperan sangat besar dalam mempertahankan Indonesia dari agresi Belanda. Monumen ini diresmikan oleh Menteri Koperasi/Kepala Badan Urusan Logistik, Bustanil Arifin pada 27 Oktober 1987 pukul 10.30 WIB. Monumen tersebut terletak di Kmpung Rime Raya, Kecamatan Pintu Rime Gayo, Kabupaten Bener Meriah. Tugu ini selain menjadi tempat bersejarah juga menjadi salah satu obyek wisata yang menarik untuk dikunjungi.
Pengoperasionalan kembali.
Sejak tahun 2008, Pemerintah Kabupaten Bener Meriah berupaya mengoperasionalkan kembali stasiun radio ini dengan membeli seperangkat alat penyiaran radio yang dibiayai oleh Anggaran Pendapatan dan Belanja Kabupaten (APBK) Bener Meriah sebesar Rp. 287.000.000,00.
Materi penyiaran yang direncanakan adalah informasi dan hiburan bagi masyarakat Bener Meriah dan sekitarnya. Bagaimanapun pelaksanaan penyiaran kembali radio ini mengalami beberapa hambatan, misalnya krisis listrik yang belum juga usai.
Pemfilman.
Peristiwa heroik dan peran Radio Rimba Raya telah difilmkan dengan dibuatnya film dokumenter yang dibuat oleh Kanca Mara Production. Film ini berdurasi 90 menit, mengambil gambar dengan setting masa lalu di Kota Jakarta, Yogyakarta, Padang, Banda Aceh (Koetaradja), Kota Bireuen, dan Takengon.
Persiapan pembuatan film dokumenter Radio Rimba Raya memakan waktu dua tahun lebih yang didahului dengan riset dan mulai pengambilan gambar sejak tanggal 1 Agustus 2008. Film sejarah itu dibuat dengan format layar lebar dengan sistem suara stereo digital.
sekarang ini sedang di buat film dokumenternya yang akan realase pada 2010 ini

</doc>
<doc id="78824" url="?curid=78824" title="Limbah radioaktif">
Limbah radioaktif

Limbah radioaktif adalah jenis limbah yang mengandung atau terkontaminasi radionuklida pada konsentrasi atau aktivitas yang melebihi batas yang diijinkan (Clearance level) yang ditetapkan oleh Badan Pengawas Tenaga Nuklir. Definisi tersebut digunakan di dalam peraturan perundang-undangan.
Pengertian limbah radioaktif yang lain mendefinisikan sebagai zat radioaktif yang sudah tidak dapat digunakan lagi, dan/atau bahan serta peralatan yang terkena zat radioaktif atau menjadi radioaktif dan sudah tidak dapat difungsikan/dimanfaatkan. Bahan atau peralatan tersebut terkena atau menjadi radioaktif kemungkinan karena pengoperasian instalasi nuklir atau instalasi yang memanfaatkan radiasi pengion.
Sumber-sumber limbah radioaktif.
Limbah radioaktif umumnya berasal dari setiap pemanfaatan tenaga nuklir, baik pemanfaatan untuk pembangkitan daya listrik menggunakan reaktor nuklir, maupun pemanfaatan nuklir untuk keperluan industri dan rumah sakit.
Pengelolaan limbah radioaktif di Indonesia.
Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 10 tahun 1997 tentang Ketenaganukliran, Bab VI Pengelolaan Limbah Radioaktif Pasal 23, Pengelolaan limbah radioaktif dilaksanakan oleh Badan Pelaksana. Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 18 tahun 1999 tentang Pengelolaan Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun, Pasal 5 dan penjelasannya ditentukan bahwa Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) adalah instansi pengelola limbah radioaktif. Selain itu, limbah radioaktif juga diatur dalam Peraturan pemerintah No. 27 tahun 2002 tentang Pengelolaan Limbah Radioaktif.
Dengan demikian, BATAN merupakan satu-satunya institusi resmi di Indonesia yang melaksanakan pengelolaan limbah radioaktif. BATAN memiliki satu Pusat yang khusus bertugas dalam pengelolaan limbah radioaktif yaitu Pusat Teknologi Limbah Radioaktif (PTLR). Bagi industri atau rumah sakit yang menghasilkan limbah radioaktif dapat mengirim limbahnya ke PTLR. Pengelolaan limbah radioaktif di Indonesia diawasi pelaksanaannya oleh Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN).
NORM (naturally occurring radioactive material).
Ada material-material yang secara alami bersifat radioaktif. Mengolah material-material ini dapat menghasilkan limbah radioaktif dan biasanya dikategorikan dalam NORM. Kebanyakan limbah ini adalah material pemancar partikel alpha yang berasal dari rantai peluruhan uranium dan thorium.

</doc>
<doc id="78825" url="?curid=78825" title="Lubuk Sandi, Seluma">
Lubuk Sandi, Seluma

Lubuk Sandi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="78826" url="?curid=78826" title="Merbah cerukcuk">
Merbah cerukcuk

Merbah cerukcuk adalah sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Orang Sunda menyebutnya "cerukcuk" atau "jogjog", orang Jawa menyebut "terucuk" atau "cerocokan", mengikuti bunyi suaranya yang khas. Dalam bahasa Inggris disebut "Yellow-vented Bulbul". 
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.
Sisi atas tubuh (punggung, ekor) berwarna coklat kelabu gelap, sisi bawah (tenggorokan, dada dan perut) putih kusam. "Mahkota kehitaman", alis dan sekitar mata putih, dengan "kekang (garis di depan mata) hitam". Sisi lambung dengan coretan-coretan coklat, dan "penutup pantat berwarna kuning".
Iris mata berwarna coklat, paruh hitam dan kaki abu-abu merah jambu.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Merbah cerukcuk menyukai tempat-tempat terbuka, semak belukar, tepi jalan, kebun, dan hutan sekunder. Burung ini sering berkelompok, baik ketika mencari makanan maupun bertengger, dengan jenisnya sendiri maupun dengan jenis merbah yang lain, atau bahkan dengan jenis burung yang lain. Tidur berkelompok dengan jenisnya, di ranting-ranting perdu atau pohon kecil.
Seperti umumnya merbah, makanan burung ini terutama adalah buah-buahan yang lunak. Di pekarangan, burung ini kerap melubangi buah pepaya dan pisang yang telah masak. Selain itu ia juga memangsa aneka serangga, ulat dan hewan kecil lainnya seperti cacing. Merbah cerukcuk menghabiskan waktu lebih lama untuk mencari makanan di atas tanah daripada jenis merbah lainnya.
Berbunyi nyaring dan berisik, "cok, cok, ..cok-cok ! "; siulan pendek "cuk-co-li-lek.. " berulang, kadang-kadang dengan cepat; atau nyanyian bersuara lemah mirip gumam atau gerutuan burung.
Sarang cerukcuk berbentuk cawan dari anyaman daun rumput, tangkai daun atau ranting yang halus, dijalin dengan serat tumbuhan dan menempel pada dahan. Di Jawa Tengah didapati pula sarang yang dibangun di sela-sela buah pisang.
Telur dua atau tiga butir, berwarna keputihan berbintik coklat atau ungu. Tercatat bersarang sepanjang tahun, dengan puncaknya Maret sampai Juni.
Burung ini menyebar luas di Asia Tenggara, Semenanjung Malaya dan Filipina. Di Indonesia didapati di Sumatra dan pulau-pulau di bagian timurnya, Kalimantan, Jawa dan Bali. Diduga diintroduksi ke Lombok dan Sulawesi Selatan. Umum terdapat sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Konservasi.
Meski bukan termasuk burung yang berharga mahal, merbah cerukcuk termasuk salah satu jenis burung yang banyak ditangkapi untuk dipelihara, terutama di desa-desa. Beberapa sebabnya di antaranya: (a) Disukai karena mudah jinak, terutama burung yang muda, (b) Relatif mudah didapati di sekitar pemukiman pedesaan, (c) Mudah dikenali tempat bersarangnya.
Merbah cerukcuk dan cucak kutilang mungkin merupakan burung yang paling banyak dipelihara oleh anak-anak di Jawa. Terutama yang disukai adalah burung yang masih muda atau masih kecil, sehingga dapat dijinakkan. Burung yang telah jinak kerap kali tidak akan pergi jauh dari kandangnya, walaupun dilepaskan dengan bebas. Setiap saat atau setidaknya sore hari akan kembali untuk meminta makanan kepada pemeliharanya. Dalam tangkaran, burung ini biasanya diberi makan buah-buahan seperti pepaya dan pisang, dan serangga kecil seperti ulat, belalang atau cengkerik.
Kini di Jawa merbah cerukcuk telah semakin langka dan agak sukar ditemui di alam. 
Pranala luar.
 "Pycnonotus goiavier" pada IUCN Red List Database, diakses pada 01/8/2006

</doc>
<doc id="78828" url="?curid=78828" title="Breakaway (lagu Kelly Clarkson)">
Breakaway (lagu Kelly Clarkson)

Breakaway adalah album kedua Kelly Clarkson yang terjual hingga lebih dari 10 juta kopi hingga akhir Bulan April 2006. Album ini diluncurkan pada tanggal 30 November 2004,dengan singel pertamanya yang berjudul "Breakaway",yang langsung menuju pada peringkat ke 6 pada tangga lagu Billboard Amerika Serikat.Lagu ini pun menjadi "Original Soundtrack" dari Film Princess Diaries 2.Lalu menginjak tahun 2005,singel nya yang berjudul "Since U Been Gone" keluar, dan lagu ini lah yang menjadikan Kelly Clarkson ""Artist of the year"" di dalam salah satu penghargaan bergengsi di AS. Dan Inilah yang menyebabkan Kelly Clarkson adalah satu dari alumni American Idol yang dianggap paling sukses bersamaan dengan Carrie Underwood, sang American Idol tahun 2005
Sepanjang tahun 2005, album ini laris di pasaran. Hingga akhir tahun 2005, album ini terjual hingga 5 juta kopi di Amerika saja ,sehingga album ini merupakan album terlaris Ketiga sepanjang tahun 2005, setelah peringkat pertama diduduki oleh "The Emancipation of Mimi" (Mariah Carey), dan peringkat kedua diduduki oleh album "The Massacre" (50 Cents).
Dan akhir tahun 2005, singelnya yang berjudul "Because of You",Menjadi singel yang paling lama bertahan di puncak tangga lagu MTV AS,yaitu TRL sepanjang tahun 2005.Dan puncaknya yaitu pada bulan Februari 2006, Kelly meraih 2 Grammy award, yaitu "Best Female Pop Vocal Performance", dan "Best Pop Album" .Akhirnya, Pertengahan tahun 2006 dia dinominasikan lagi 2 kategori di MTV "Video Music Award" 2006, dan menang lagi pada kategori "Best Female Video"

</doc>
<doc id="78831" url="?curid=78831" title="Daftar republik di Rusia">
Daftar republik di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subjek federal (satuan-satuan konstituen), 21 di antaranya adalah republik. Republik-republik ini mewakili wilayah-wilayah kelompok etnis non-Rusia. Kelompok etnis pribumi dari republik-republik ini dikenal sebagai "bangsa tituler". Karena berpuluh-puluh tahun (dalam kasus-kasus tertentu malah berabad-abad) migrasi internal di dalam Rusia, bangsa-bangsa ini biasanya bukanlah mayoritas dari populasi sebuah republik. 
Status konstitusional.
Republik-republik ini berbeda dari subjek federal dalam pengertian bahwa mereka mempunyai hak untuk menetapkan bahasa resmi mereka sendiri (Pasal  68 dari Konstitusi Rusia) dan mempunyai Konstitusi mereka sendiri. Subyek-subyek federal lainnya, seperti misalnya krai (wilayah) dan oblast (provinsi), tidak mempunyai hak seperti ini. Namun, seperti halnya dengan subyek-subyek federal lainnya, kedaulatan pemerintahan dalam sebuah republik tidak diakui (Pasal  3). Pemegang kekuasaan eksekutif tertinggi dari sebuah republik memiliki gelar presiden.
Tingkat otonomi sesungguhnya yang diberikan kepada satuan-satuan politik seperti ini berbeda-beda tetapi pada umumnya cukup luas. Dewan-dewan parlemen dari Republik-republik ini telah sering memberlakukan undang-undang yang berlawanan dengan Konstitusi Federal, dan para eksekutif Republik-republik ini cenderung sangat berkuasa. Namun, otonomi ini telah cukup banyak berkurang di bawah Putin, yang berusaha memaksakan supremasi Konstitusi Federal.
Pembentukan tujuh "distrik federal" di atas wilayah-wilayah dan Republik-republik Rusia, dengan gubernur-gubernur yang ditunjuk oleh presiden yang bertugas mengawasi kegiatan Republik-republik ini, telah memperkuat penegakan hukum, dan rasa hormat terhadap Konstitusi, di Republik-republik. Selain itu, Putin telah memperkuat posisi dewan legislatif Republik-republik ini dan memperlemah kekuasaan eksekutifnya. Para kepala eksekutif dari Republik-republik ini kini ditunjuk oleh Presiden Rusia sendiri, tetapi nominasi Presiden harus diterima oleh parlemen republik.
Di kebanyakan Republik-republik ini terdapat beberapa gerakan separatis, tetapi semaunya ini umumnya tidak kuat. Namun, ada dukungan yang kuat terhadap kelompok-kelompok separatis di antara bangsa-bangsa Tatar, Bashkir, Yakut, dan sudah tentu pula Chechnya. Namun, keinginan memisahkan diri ini menjadi rumit karena besarnya kehadiran kelompok-kelompok etnis lainnya di wilayah-wilayah Republik (Tatarstan, Bashkortostan, Sakha). (Akibat dari Perang Chechnya, sedikit sekali orang non-Chechnya yang kini tinggal di Chechnya).
Bekas "Republik-republik Otonom".
Republik-republik otonom sebelumnya adalah suatu bentuk satuan konstituen nominal dalam SFSR Rusia dari Uni Soviet. Kini, nama ini kadang-kadang digunakan secara keliru untuk republik-republik Rusia, karena mereka dulunya adalah Republik-republik Otonom dari Uni Soviet di bawah sistem Soviet. Namun, Konstitusi Rusia 1993 yang membentuk Federasi Rusia menyatakan mereka semata-mata sebagai "republik." Mereka memang dapat disebut sebagai republik otonom, tetapi tidak menggunakan nama "republik otonom". 

</doc>
<doc id="78832" url="?curid=78832" title="Keluarga inti">
Keluarga inti

Istilah keluarga inti/batih dikembangkan oleh dunia barat untuk membedakan kelompok keluarga yang terdiri dari orang tua dan anak-anaknya, biasanya ayah, ibu, dan anak, dari apa yang dikenal keluarga besar (extended family). Menurut kamus Merriam-Webster, istilah ini muncul pada tahun 1947 dan karenanya masih relatif baru, meskipun struktur keluarganya tidak. Bagi masyarakat primitif yang mata pencahariaannya adalah berburu dan bertani, keluarga sudah merupakan struktur yang cukup memadai untuk menangani produksi dan konsumsi. Keluarga inti merupakan bagian dari lembaga sosial yang ada pada masyarakat. Keluarga merupakan lembaga sosial dasar dari mana semua lembaga lainnya berkembang karena kebudayaan yang makin kompleks menjadikan lembaga-lembaga itu penting. 
Struktur keluarga.
Keluarga adalah suatu sistem norma dan tata cara yang diterima untuk menyelesaikan sejumlah tugas penting. 

</doc>
<doc id="78844" url="?curid=78844" title="Sigma">
Sigma

Sigma (huruf besar: Σ, huruf kecil: σ, huruf kecil pada akhir perkataan: ς) adalah huruf ke-18 dalam susunan alfabet Yunani. Dalam sistem angka Yunani, huruf ini mempunyai nilai 200.
Dalam bidang keilmuan, simbol huruf besar sigma, Σ digunakan sebagai lambang:

</doc>
<doc id="78846" url="?curid=78846" title="Musibah Tenerife">
Musibah Tenerife

Musibah Tenerife terjadi pada tanggal 27 Maret 1977 pukul 17:06 waktu setempat (juga GMT), ketika dua Boeing 747 bertabrakan di Bandar Udara Internasional Los Rodeos di Tenerife, Kepulauan Canary, menewaskan 583 orang. Kecelakaan ini masih merupakan peringkat tertinggi kehilangan nyawa manusia dalam sejarah penerbangan.
Pesawat yang terlibat yaitu Pan Am Penerbangan 1736, dinamai "Clipper Victor", di bawah kendali Kapten Victor Grubbs, dan KLM Penerbangan 4805, dinamai "Rijn" (Sungai Rhine), di bawah kendali Kapten Jacob Veldhuyzen van Zanten. KLM 4805, melakukan "take off" di satu-satunya landasan di bandara tersebut, menabrak Pan Am yang sedang berjalan menuju landasan yang sama.
Sebelumnya kedua pesawat tersebut dialihkan menuju Bandara Los Rodeos di Tenerife, Kepulauan Canary, Spanyol menyusul terjadinya ledakan bom di sebuah toko bunga di bandara tujuan semula di Las Palmas, yang disusul dengan ancaman bom kedua. Kedua pesawat bertabrakan ketika akan meninggalkan Tenerife kembali ke Las Palmas dan KLM 4805 melakukan "take off" tanpa izin dari "Air Traffic Controller" (ATC) disaat Pan Am 1736 sedang menyeberangi landasan yang sama untuk bersiap berangkat. Pilot KLM sempat mencoba memaksa pesawatnya "take off" namun baru mencapai 100 kaki pesawatnya menabrak PanAm. Jumlah korban tewas dari pesawat KLM adalah semua 234 penumpang dan 14 awaknya, sedangkan dari pesawat PanAm 9 dari 16 awak tewas dan 265 dari 317 penumpang tewas.
Bandar Udara Los Rodeos (kode TCI, sekarang TFN) berada di sebelah utara Tenerife dan kebanyakan digunakan untuk penerbangan antara Kepulauan Canary dan sekitarnya serta ke daratan Spanyol.
Investigasi menunjukkan bahwa, selain usaha lepas landas pesawat KLM tanpa izin ATC, kecelakaan tersebut disebabkan oleh kebingungan pilot kedua pesawat oleh instruksi ATC, yaitu masalah bahasa, di mana logat Spanyol kental ATC membingungkan pilot, serta pilot KLM juga tidak menggunakan bahasa standar penerbangan dalam komunikasi dengan ATC (bersifat ambigu, sehingga membingungkan ATC). Selain itu, peralatan komunikasi serta peralatan darat lain juga tidak memadai untuk mengawasi pergerakan pesawat. Kondisi ini diperparah oleh kabut tebal yang melanda daerah itu pada hari kecelakaan tersebut.

</doc>
<doc id="78852" url="?curid=78852" title="Pangean, Kuantan Singingi">
Pangean, Kuantan Singingi

Pangean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Kantor kecamatan ini terletak di dusun Penghijauan, Pasar Baru Pangean. Lokasi rinci kantor kecamatan adalah 0°24'41.7"S 101°40'13.7"E. Kawasan ini terdiri dari 17 Desa dan 55 Dusun dan 87 RT dan dihuni oleh 18.462 jiwa dengan kepadatan 123,33 jiwa/km yang terdiri dari 9.193 laki-laki, dan 9.269 perempuan, mereka terbagi dalam 4.611 kepala keluarga dengan rata-rata anggota rumah tangga 4 orang.
Kecamatan ini dikenal dengan tradisi pacu jalur yang diadakan di Topian Rajo batang kuantan yang telah menjadi event pada kalender pariwisata nasional.
Pangean adalah suatu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kuantan Singingi Provinsi Riau. Pada awal era otonomi daerah, Pangean merupakan sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Kuantan Hilir. Seiring dengan perkembangannya, Pangean menjadi kecamatan dianggap layak untuk menjadi sebuah kecamatan yang definitif dan berhak menyelenggarakan pemerintahannya sendiri.
Satu hal yang tak bisa dipisahkan dengan Pangean adalah "Silat Pangean". Silat pangean merupakan sebuah seni bela diri yang lahir dan dipopulerkan secara turun temurun oleh guru-guru besar silat pangean (yang biasa dikenal dengan "Induak Barompek") zaman dahulu, seni beladiri yang dikenal dengan gerakannya yang lembut dan gemulai namun menyimpan akibat yang mematikan ini telah tersohor keseantero pelosok negeri baik di dalam maupun di luar Provinsi Riau. Hal ini menjadikan silat pangean menjadi sebuah seni beladiri yang sangat diminati untuk dipelajari oleh pemuda-pemuda yang berasal dari Pangean itu sendiri maupun yang berasal dari luar Pangean.
Sebelum mendapatkan pelajaran pertama dari seni bela diri silat pangean ini terlebih dahulu calon murid harus mengikuti suatu seremoni yang biasa dikenal dengan "Maracik Limau".
Secara umum silat pangean dapat dikelompokkan atas
1. Silek Tangan (silat tangan kosong)
2. Silek Podang (silat dengan menggunakan senjata pedang)
3. Silek Parisai (silat yang menggunakan senjata pedang dan perisai)
Disamping itu Pangean juga dikenal dengan makanan tradisionalnya yang mengundang selera. Sebut saja Lopek luo dan Lopek jantan ("semacam nagasari"), Puluik kucuang ("ketan yang dibungkus dengan daun pisang"), Lomang ("ketan yang dimasak di dalam bambu"), plus Cangkuak durian (durian yang diasamkan), Puti Mandi, dan Sarang Panyongek.
Dengan Rincian nomor 1-11, berada di bagian utara sungai batang kuantan, sedangkan nomor 12-17 berada di bagian selatan sungai batang kuantan.
Pemerintahan.
Struktur Kecamatan Pangean saat ini dipimpin oleh Camat, Mahviyen Trikon Putra, SE dibantu oleh Sekretaris Camat M. Hijrah, S.STP, M.Si. Camat dan sekretaris kecamatan dibantu oleh para kasi, seperti Kasi Pemerintahan dijabat Teliur, A.Md, Kasi PMD dijabat Murhalim, Kasi Trantib dijabat Hendri Putra Utama, SE, dan Pemegang Kas dijabat oleh Jondriawan, SE.
Pendidikan.
PAUD Negeri
PAUD Swasta
MI Negeri
MI Swasta
MTs Negeri
MTs Swasta
SMA Negeri
MA Negeri
Kesehatan.
Fasilitas kesehatan yang tersedia di kecamatan ada 34, terdiri dari 1 Puskesmas, 2 Puskesmas Pembantu dan 31 Posyandu. Belum terdapat fasilitas rumah sakit, poliklinik dan apotik di Kecamatan Pangean. Jumlah tenaga kesehatan yang ada di Kecamatan Pangean ada 41 orang, terdiri dari seorang dokter umum, 18 orang bidan, 22 orang dukun bayi. Sedangkan Dokter Spesialis dan Dokter Gigi belum ada di Kecamatan Pangean.
Pertanian.
Untuk sektor tanaman pangan padi dan palawija, luas panen tanaman Padi Palawija total 1.651 Ha, dimana yang terluas yaitu tanaman padi sawah seluas 1.643 Ha, setelah itu sebagian kecil tanaman jagung seluas 2,46 Ha, Ubi Kayu 5,85 Ha. Sementara luas penen Padi Ladang, Ubi Jalar, Kacang Tanah, Kedelai dan Kacang Hijau 0 Ha.
Untuk sektor perkebunan areal terluas yaitu jenis tanaman karet dengan luas areal 5.535 Ha, di susul kelapa sawit 3.114 Ha, kakao seluas 3,051 Ha. Selain tiga komoditas di atas juga ada berbagai aneka tanaman perkebunan dengan luas areal 184,4 Ha. Sedangkan untuk produksi tanaman perkebunan yang tertinggi yaitu kelapa sawit dengan produksi 6.041,29 ton, selanjutnya karet dengan produksi 4.463,88 ton.
Untuk sektor peternakan, populasi terbesar yaitu ternak Sapi dengan persentase 47% atau setara dengan 1.523 ekor, lalu Kambing dengan persentase 40 % atau setara dengan 1.270 ekor dan terakhir Kerbau dengan persentase 13 % atau setara dengan 420 ekor.

</doc>
<doc id="78855" url="?curid=78855" title="Wu Shu-chen">
Wu Shu-chen

Wu Shu-chen or Wu Shu-jen (Hanzi: 吳淑珍, hanyu pinyin: Wu Shuzhen) (lahir 11 Juli 1953) adalah istri Chen Shui-bian, Presiden Republik Tiongkok. Wanita ini lahir di Madou, Negara Tainan, di sebuah keluarga dokter.
Menikah.
Ia menjalani studi di "Madou High School" dan Universitas Nasional Chung Hsing. Setelah beberapa lamanya, ia bertemu dengan Chen Shui-bian dalam kelas yang sama. Pada 20 Februari 1975, ia menikah dengan Chen Shui-bian di Taipei. Chen Shui-bian kemudian belajar lagi di akademik periklanan dari profesor Weng YueSheng yang menyaksikannya ketika keduanya menikah.
Sebagai tersangka dalam kasus korupsi.
Pada 11 Juli 2006, ia diajukan pertanyaan oleh Jaksa Penuntut Tzeng Yi-sheng terkait hadiah sekitar Rp 300 juta dari Sogo selama tiga jam di Rumah Sakit Universitas Nasional Taiwan. Parlemen Taiwan dari kalangan oposisi menuduhnya telah menerima hadiah dari Sogo dan kemungkinan merupakan imbalan karena Wu membantu kelancaran bisnis Sogo. Seorang menantunya juga didakwa melakukan perdagangan saham ilegal. 
Pada Desember 2006, ia dituntut dengan tuduhan korupsi dan pencurian bersama tiga orang lain. Suaminya juga diduga melakukan kejahatan yang sama, tapi tidak bisa dituntut karena memiliki kekebalan hukum sebagai presiden sampai Mei 2008. Wu diduga terlibat dalam penyalahgunaan dana simpanan yang jumlahnya mencapai lebih dari TWD 14,8 juta (sekitar Rp 4,11 miliar). Wu diduga melakukan tindak pidana korupsi, pemalsuan dokumen, dan sumpah palsu. Dugaan itu terjadi antara Juli 2002 hingga Maret 2006. 

</doc>
<doc id="78860" url="?curid=78860" title="Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979">
Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979

Musibah Pesawat Fokker F-28 Garuda Indonesia 1979 (nomor penerbangan tidak diketahui) terjadi pada 11 Juli 1979. Pesawat bernama Mamberamo itu dalam penerbangan dari Bandar Udara Sultan Mahmud Badaruddin II, Palembang menuju Medan dipiloti Kepten A.E. Lontoh menabrak dinding Gunung Pertektekan, anak Gunung Sibayak dalam pendekatan ("approaching") untuk mendarat di Bandara Polonia, Medan. Kesemua 4 awak dan 57 penumpangnya tewas.

</doc>
<doc id="78863" url="?curid=78863" title="Curug Luhur">
Curug Luhur

Curug Luhur adalah sebuah air terjun yang berada di daerah kecamatan Ciomas, Bogor. Tingginya 624 m. Curug yang mempunyai dua air terjun yang sejajar ini terletak di Gunung Salak sekitar 70 km di selatan Jakarta.
Arus air di curug ini kuat dan cukup berbahaya. Demikian pula di bawahnya terdapat pusaran air yang kuat dan dapat menyeret orang ke dalamnya.
Curug ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di daerah ini. Daerah ini juga terkenal karena menghasilkan nanas yang manis dan kering serta durian rancamaya.

</doc>
<doc id="78866" url="?curid=78866" title="Daun Dewa">
Daun Dewa

Daun Dewa mempunyai nama latin ("Gynura divaricata"), orang China menyebutnya "Samsit". Tinggi tanaman ini sekitar 30-40 cm, merupakan tumbuhan tegak, batang daun pendek lunak berbentuk segi lima, dengan penampang berbentuk lonjong dan berambut pada sisi luar.
Daun Dewa memiliki panjang 20 cm, lebar 10 cm, dengan tangkai pendek, bulat lonjong berdaging, berbulu halus, ujung daunnya lancip, bertoreh pada tepi daun serta warna hijau keunguan. Daun dewa juga memiliki bunga majemuk yang tumbuh di ujung batang, berkelopak hijau berbentuk cawan, dan benang sari berwarna kuning berbentuk jarum.
Perkembangbiakan.
Tumbuh di daerah dengan ketinggian 200-800 meter di atas permukaan air laut (dpl), daun dewa berkembang biak dengan umbi atau stek batang.
Tak jarang bila penanganan tidak tepat, daun dewa bisa saja terserang hama. Salah satu hama yang sering menyerang daun dewa adalah kutu putih. Upaya pengendalian hama dapat menggunakan pestisida alami atau pestisida nabati. Kita dapat membuat sendiri pestisida nabati menggunakan daun mimba, akar tuba, dan tembakau. Dengan cara ditumbuk halus, lalu direndam air dan dibiarkan semalaman. Keesokan harinya ramuan tersebut disaring, kemudian dilarutkan dengan air hangat. Hasilnya disemprotkan pagi atau sore hari ketika cuaca cerah, tidak hujan, yang akan menghilangkan khasiat pembasmi hamanya. Hindari penyemprotan pada siang hari, karena sinar matahari yang terik dapat menguraikan bahan aktif pestisida organik tersebut.
Macam pupuk yang dapat digunakan untuk tanaman daun dewa adalah pupuk kandang yang berasal dari kotoran sapi, kambing, kerbau ataupun ayam, dan pupuk organik atau yang alami seperti kompos.
Daun dewa dapat dipanen setelah mempunyai penampang daun yang lebar berwarna hijau tua dan berbentuk sempurna. Pengambilan daun dengan menggunakan pisau yang telah dibersihkan, sedangkan panen umbi dapat dilakukan setelah tanaman berumur 6-8 bulan. Pada umur tersebut umbi sudah siap untuk disemai guna memperbanyak tanaman daun dewa.
Kandungan.
Bagian yang digunakan untuk sarana pengobatan adalah daunnya yang mengandung senyawa flavonoid, saponin, dan minyak atsiri.
Manfaat.
- Analgesik (meredakan rasa nyeri)
- Anti Inflamasi (anti radang)
- Khasiat daun dewa melancarkan sirkulasi darah.
- Daun dewa digunakan untuk obat menurunkan tekanan darah tinggi.
- Khasiat daun dewa mengobati luka memar.
- Daun dewa sebagai obat pereda rasa nyeri.
- Khasiat daun dewa sebagai obat anti radang.
- Daun Dewa obat untuk menghentikan pendarahan.
- Khasiat daun dewa sebagai obat meluruhkan kencing.
- Daun dewa adalah obat penurun panas.
- Khasiat daun dewa sebagai obat kencing manis atau diabetes mellitus.
- Daun dewa obat pembersih racun dalam tubuh.
Pengolahan.
Pengolahan obat yang berasal dari daun dewa, bisa dengan daun segar yang disajikan langsung ataupun dalam bentuk ekstrak, yaitu daun disterilkan dan dikeringkan. Setelah benar-benar kering, daun digiling hingga menjadi tepung atau simplisia. Kemudian tepung disaring agar halus rata, lalu siap dimasukkan dalam kapsul.
Menurunkan Darah Tinggi.
- Ambil 7 lembar daun dewa yang lebar dan siap panen.
- Rebus dengan 3 gelas air hingga tersisa 2 gelas.
- Minum 2 kali sehari sesudah makan.
- Lebih baik lagi kalau daun dewa dijadikan lalapan.
Obat Luka Memar.
- Ambil daun dan umbi daun dewa seberat 20 gram. 
- Daun jarak segar 10 lembar.
- Haluskan ketiga bahan, setelah halus tapalkan pada daerah yang sakit.
Daun Dewa Bisa digunakan untuk penyakit kulit seperti flek hitam pada wajah.
Cara penggunaannya sangat sederhana yaitu dengan mengambil daunnya yang mempunyai getah lalu getahnya dioleskan pada flek hitam tersebut. Masih banyak manfaat bagi daun dewa tersebut. Seperti mengobati kencing manis, diabetes, dan penyakit dalam yaitu dengan cara meminum air rebusan daun tersebut yang sudah dikeringkan.daun dewa juga dapat digunakan sebagai obat penyakit kutil. cara penggunaan yaitu potong2 daun dewa lalu tempel pada kutil anda,ikat dengan kain atau hansaplast. niscaya kutil anda akan hilang. 

</doc>
<doc id="78867" url="?curid=78867" title="Awan gempa">
Awan gempa

Awan gempa adalah awan yang diduga sebagai tanda akan terjadinya gempa bumi. Awan aneh ini bentuknya memanjang seperti asap yang ke luar dari pesawat.
Seorang ilmuwan India, Varahamihira (505 - 587) dalam bab 32 dari karyanya Brihat Samhita membahas beberapa tanda-tanda peringatan akan adanya gempa bumi, misalnya: kelakuan binatang-binatang yang tidak seperti biasanya, pengaruh astrologi, pergerakan bawah air tanah dan formasi awan yang aneh, yang muncul seminggu sebelum terjadinya gempa bumi.
Sejak tahun 1990, seorang pensiunan ahli kimia di Kalifornia, Zhonghao Shou, telah membuat lusinan prakiraan gempa bumi berdasarkan pola-pola awan hasil pencitraan oleh satelit. Tekanan dan gesekan dari tanah dapat menguapkan air jauh sebelum gempa bumi terjadi, pendapat Shou, dan awan yang terbentuk akibat mekanisme ini memiliki bentuk yang amat berbeda dengan awan-awan pada umumnya. Shou mengungkapkan, dari 36 awan yang diteliti, 29 terbukti menjadi awal pertanda gempa. Prediksinya yang paling terkenal adalah ketika dia mengamati awan berbentuk garis memanjang dengan ekor mengarah ke Barat Laut. 1
Sebagai teori alternatif, didukung oleh para penganut model Listrik Semesta (Electric Universe), menyatakan bahwa beberapa gempa bumi kemungkinan memiliki karakteristik listrik, termasuk di dalamnya fenomena aural, radio dan gangguan VLF (Very Low Frequency). 2
Dewasa ini sebagai prakiraan gempa bumi, umumnya para ahli lebih mempercayai hasil dari alat-alat seismologi.
Peristiwa terkait.
Beberapa gempa yang terjadi antara tahun 1993 sampai 2006 dikaitkan dengan munculnya formasi awan ini sebagai tanda-tanda.Di Jepang tepatnya di Kobe, delapan hari sebelum terjadi gempa dahsyat pada tahun 1995, ditandai dengan kemunculan awan seperti itu. Awan serupa juga muncul sehari sebelum terjadinya gempa di Kagoshima tahun 1993. Bahkan gempa di Niigata tahun 2004 terjadi cuma empat jam setelah kemunculan awan aneh seperti itu. Hal yang sama juga terjadi di Yogyakarta pada tahun 2006, awan seperti itu muncul pada tanggal 3 Mei 2006 tepat beberapa minggu sebelum gempa dahsyat mengguncang Yogyakarta pada tangal 27 Mei 2006.
China bahkan sudah membicarakan tanda alam tersebut tahun 1622, tepatnya 25 Oktober, di mana terjadi gempa besar 7 skala Richter di Guyuan, Provinsi Ningxia, China barat. Masyarakat China barat saat itu melihat ada awan aneh sebelum gempa, Tahun 1978, sehari sebelum gempa Kanto di Jepang, Wali Kota Kyoto Kagida melihat awan aneh. Ia mengaitkan gempa dengan awan tersebut. Fenomena itu lalu disebut Kagida Cloud atau Awan Kagida, yang memperkirakan sumber gempa di titik paling tengah awan gempa. Namun, tahun 1985 pendapatnya dibantah. Sumber gempa diduga di titik terus terjadinya pembentukan awan. Satelit IndoEx memperlihatkan rekaman-rekaman fenomena gempa diiringi awan. Pada 20 Desember 2003, langit sekitar Bam, Iran, muncul awan memanjang. Empat hari kemudian terjadi gempa 6,8 SR. Pada 17 Januari 1994 muncul awan seperti asap roket di sekitar Northride, Amerika Serikat. Sehari kemudian terjadi gempa. Pada 13 Februari 1994 muncul awan berbentuk gelombang di Northride dan 20 Maret 1994 ada gempa besar. Pada 31 Agustus 1994 ada awan bentuk bulu ayam di Northern California, Amerika Serikat. Pada 1 September 1994 terjadi gempa di daerah itu. Awan seperti sinar terjadi di kawasan Joshua Tree, Amerika Serikat, 22 Juli 1996, dan 23 hari kemudian terjadi gempa. 7
Kontroversi.
Fenomena alam ini walaupun telah diamati oleh Shou akan tetapi belum dapat diterima secara alamiah karena kurangnya aspek-aspek fisis yang mendukungnya. Beberapa pendapat menyatakan bahwa hal tersebut hanyalah merupakan kebetulan, 3 sedangkan sumber lain menganjurkan agar hal ini ditelaah lebih lanjut. 4

</doc>
<doc id="78871" url="?curid=78871" title="Intan Nuraini">
Intan Nuraini

Intan Nuraini () adalah seorang aktris sinetron dan penyanyi dalam dunia hiburan Indonesia. Tanggal 30 Oktober 2011 Intan resmi dipersunting Donny kekasihnya.
Karier.
Sebelum terjun ke dunia entertainment, Intan terlebih dulu mengikuti ajang pemilihan model GADIS Sampul pada tahun 2001, dan ia terpilih sebagai juara ke 2. Pada tahun 2007, Intan Nuraini merambah ke dunia tarik suara, dan kini dia sudah mengeluarkan satu album yang berjudul "Penguasa Lelaki". Selain itu intan juga membintangi iklan Shampoo Sunsilk pada tahun 2003 dan iklan shampo Emeron pada tahun 2009.
Pendidikan.
Intan sudah menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Ilmu Budaya jurusan Sastra Indonesia di UI.
Kehidupan pribadi.
Intan adalah mantan kekasih dari sesama pemain sinetron Sahrul Gunawan.Ia juga sempat digosipkan memilik hubungan dengan vicki nitinegoro lawan mainnya dalam sinetron "Putri Cahaya".

</doc>
<doc id="78872" url="?curid=78872" title="Grand Prix F1 Jerman 2006">
Grand Prix F1 Jerman 2006

Grand Prix F1 Jerman 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 30 Juli 2006 di Hockenheimring.

</doc>
<doc id="78874" url="?curid=78874" title="Surah An-Naml">
Surah An-Naml

Surah An-Naml (bahasa Arab:النّمل, "Semut") adalah surah ke-27 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 93 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah dan diturunkan sesudah Surah Asy-Syu’ara. Dinamai dengan An-Naml yang berarti semut, karena pada ayat 18 dan 19 terdapat perkataan An-Naml (semut), di mana raja semut mengatakan kepada anak buahnya agar masuk sarangnya masing-masing, supaya jangan terlindas oleh Nabi Sulaiman dan tentaranya yang akan melewati tempat itu.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="78877" url="?curid=78877" title="Kebun Raya Bali">
Kebun Raya Bali

Kebun Raya Bali adalah sebuah kebun botani besar yang terletak di wilayah Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.
Kebun ini merupakan kebun raya pertama yang didirikan oleh putra bangsa Indonesia. Pengelolaannya dilakukan oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) dan secara struktur organisasi berada di bawah pembinaan Pusat Konservasi Tumbuhan Kebun Raya Bogor. Kebun ini didirikan pada 15 Juli 1959. Pada awalnya Kebun Raya Eka Karya Bali hanya diperuntukkan bagi tetumbuhan runjung. Seiring dengan perkembangan dan perubahan status serta luas kawasannya, kebun yang berada pada ketinggian 1.250–1.450 m dpl ini kini menjadi kawasan konservasi "ex-situ" bagi tumbuhan pegunungan tropika Kawasan Timur Indonesia. Luas kawasan Kebun Raya semula hanya 50 ha, tetapi saat ini luas kebun raya menjadi 157,5 ha.
Sejarah.
Berawal dari gagasan Prof. Ir. Kusnoto Setyodiwiryo, Direktur Lembaga Pusat Penyelidikan Alam yang merangkap sebagai Kepala Kebun Raya Indonesia, dan I Made Taman, Kepala Lembaga Pelestarian dan Pengawetan Alam saat itu yang berkeinginan untuk mendirikan cabang Kebun Raya di luar Jawa, dalam hal ini Bali. Pendekatan kepada Pemda Bali dimulai tahun 1955, hingga akhirnya pada tahun 1958 pejabat yang berwenang di Bali secara resmi menawarkan kepada Lembaga Pusat Penyelidikan Alam untuk mendirikan Kebun Raya di Bali.
Berdasarkan kesepakatan lokasi Kebun Raya ditetapkan seluas 50 ha yang meliputi areal hutan reboisasi Candikuning serta berbatasan langsung dengan Cagar Alam Batukau. Tepat pada tanggal 15 Juli 1959 Kebun Raya “Eka Karya” Bali diresmikan oleh Prof. Ir. Kusnoto Setyodiwiryo, Direktur Lembaga Pusat Penyelidikan Alam sebagai realisasi SK Kepala Daerah Tingkat I Bali tanggal 19 Januari 1959 No. 19/E.3/2/4.
Nama “ Eka Karya ” untuk Kebun Raya Bali diusulkan oleh I Made Taman. “ Eka ” berarti Satu dan “ Karya ” berarti Hasil Kerja . Jadi “ Eka Karya ” dapat diartikan sebagai Kebun Raya pertama yang merupakan hasil kerja bangsa Indonesia sendiri setelah Indonesia merdeka. Kebun raya ini dikhususkan untuk mengoleksi Gymnospermae (tumbuhan berdaun jarum) dari seluruh dunia karena jenis-jenis ini dapat tumbuh dengan baik di dalam kebun raya. Koleksi pertama banyak didatangkan dari Kebun Raya Bogor dan Kebun Raya Cibodas, antara lain Araucaria bidwillii , Cupresus sempervirens dan Pinus masoniana . Jenis lainnya yang merupakan tumbuhan asli daerah ini antara lain Podocarpus imbricatus dan Casuarina junghuhniana.
Sejak resmi berdiri, perkembangan Kebun Raya “Eka Karya” Bali selalu mengalami pasang surut dengan silih bergantinya pengelolaan, yaitu antara Dinas Kehutanan Propinsi Bali dan Kebun Raya sendiri. Pengelolaan Kebun Raya sempat dua kali dititipkan pada Dinas Kehutanan Propinsi Bali, yaitu pada 15 Juli 1959 – 16 Mei 1964 dan setelah peristiwa G 30 S/PKI (1966 – 1975). Pengelolaan kebun secara langsung oleh staf kebun raya dilakukan juga selama 2 periode, yakni sejak 16 Mei 1964 – Desember 1965 dan 1 April 1975 hingga sekarang.
Sejak tahun 1964 hingga saat ini, Kebun Raya “Eka Karya” Bali telah mengalami 11 kali pergantian kepemimpinan dengan berbagai pembaharuan. Di bawah kepemimpinan I Gede Ranten, B.Sc. (1975 – 1977), luas kebun raya bertambah hingga 129,2 ha. Perluasannya diresmikan oleh Ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia saat itu yaitu Prof. Dr. Ir. Tubagus Bachtiar Rifai pada tanggal 30 April 1976 yang ditandai dengan penanaman "Chamae cyparis obtus"a.
Di bawah kepemimpinan Ir. Mustaid Siregar, M.Si (2001 – 2008) luas kebun raya bertambah lagi menjadi 157,5 ha. Meski pada awal berdirinya ditujukan untuk konservasi tumbuhan berdaun jarum (Gymnospermae), kini Kebun Raya yang berada di ketinggian 1.250 – 1.450 m dpl dengan suhu berkisar antara 18 - 20°C dan kelembaban 70 – 90% ini berkembang menjadi kawasan konservasi ex-situ tumbuhan pegunungan tropika kawasan timur Indonesia. Statusnya saat ini adalah Unit Pelaksana Teknis Balai Konservasi Tumbuhan Kebun Raya “Eka Karya” Bali
Koleksi botani.
Kebun Raya Bali memiliki beberapa koleksi tanaman yang dikelompokkan berdasarkan kekerabatannya. Selain dikoleksi, jenis–jenis tanaman tersebut juga diupayakan penelitian dan pengembangannya.
Beberapa koleksi yang ada di antaranya mencakup anggrek, kaktus, paku/pakis, tanaman karnivora, bambu,Koleksi Lumut,Begonia,Bambu,Tanaman Upacara Adat,Tanaman Obat,Bambu,Tanaman Air dan palma.
Jarak tempuh.
Kebun Raya Bali terletak di tengah-tengah Pulau Bali, yakni berada di kaldera bekas gunung berapi.
Untuk menuju Kebun Raya Bali dapat ditempuh melalui perjalanan darat selama satu setengah jam dari Denpasar, atau sekitar 55 km ke arah utara Denpasar menuju Singaraja. Jika dari Singaraja maka jarak yang ditempuh sekitar 30 km ke arah selatan menuju Denpasar atau menempuh waktu kira-kira 45 menit perjalanan darat.
Kunjungan.
Pada hari Minggu dan hari libur, Kebun Raya Bali sangat ramai dengan pengunjung.
Daftar Tarif Kebun Raya Bali :
"Berkenaan dengan implementasi PP No. 32 Tahun 2016 mengenai Jenis dan Tarif Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) yang berlaku di LIPI, maka per tanggal 1 November 2016 tiket masuk pengunjung" Kebun Raya Bali sebagai berikut :

</doc>
<doc id="78878" url="?curid=78878" title="Surah Al-'Ankabut">
Surah Al-'Ankabut

Surah Al-'Ankabut (bahasa Arab:العنكبوت) adalah surah ke-29 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 69 ayat serta termasuk golongan surah-surrah Makkiyah. Dinamai "Al-'Ankabut" berhubung terdapatnya kata "Al- 'Ankabut" yang berarti "Laba-Laba" pada ayat 41 surah ini, di mana Allah mengumpamakan para penyembah berhala-berhala itu dengan laba-laba yang percaya kepada kekuatan rumahnya sebagai tempat ia berlindung dan tempat ia menjerat mangsanya, padahal kalau dihembus angin atau ditimpa oleh suatu barang yang kecil saja, rumah itu akan hancur. Begitu pula halnya dengan kaum musyrikin yang percaya kepada kekuatan sembahan-sembahan mereka sebagai tempat berlindung dan tempat meminta sesuatu yang mereka ingini, padahal sembahan-sembahan mereka itu tidak mampu sedikit juga menolong mereka dari azab Allah waktu di dunia, seperti yang terjadi pada kaum Nuh, kaum Ibrahim, kaum Luth, kaum Syu'aib, kaum Saleh, dan lain-lain. Apalagi menghadapi azab Allah di akhirat nanti, sembahan-sembahan mereka itu lebih tidak mampu menghindarkan dan melindungi mereka.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="78880" url="?curid=78880" title="Luth">
Luth

Lūth (Arab: لُوطٌ, Ibrani: לוֹט, Injil: Lot) (sekitar 1950-1870 SM) adalah salah satu nabi yang diutus untuk negeri Sadum dan Gomorrah. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1900 SM. Ia ditugaskan berdakwah kepada Kaum yang hidup di negeri Sadum, Syam, Palestina. Namanya disebutkan sebanyak 27 kali dalam Al-Quran. Ia meninggal di Desa Shafrah di Syam, Palestina.
Genealogi.
Nabi Luth adalah anak keponakan dari Nabi Ibrahim. Ayahnya yang bernama Haran (Abara'an) bin Tareh adalah saudara kandung dari Ibrahim, ayahnya kembar dengan pamannya yang bernama Nahor. Silsilah lengkapnya adalah Luth bin Haran bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh.
Ia menikah dengan seorang gadis yang bernama Ado, pendapat lain mengatakan ia bernama Walihah. Luth memiliki dua anak perempuan Raitsa dan Zaghrata.
Biografi.
Nabi Luth beriman kepada saudara bapaknya {pamannya}, yaitu Nabi Ibrahim, yang mendampinginya dalam semua perjalanan. Ketika mereka berada di Mesir mereka mempunyai usaha bersama dalam bidang peternakan yang sangat berhasil. Binatang ternaknya berkembang biak dengan pesat sehingga dalam waktu yang singkat jumlah binatang yang sudah berlipat ganda itu tidak dapat ditampung dalam tempat tersebut. Akhirnya usaha bersama Ibrahim-Luth dipecah dan binatang ternak serta harta milik perusahaan mereka dibagi dan berpisahlah Luth dengan Ibrahim. Luth pindah ke Yordania dan bermukim di sebuah tempat bernama Sadum (Sodom).
Kerasulan.
Masyarakat Sadum atau Sodom adalah masyarakat yang rendah moralnya dan rusak akhlaknya. Masyarakat Sadum tidak mempunyai pegangan agama atau nilai kemanusiaan yang beradab. Maksiat dan kemungkaran merajalela dalam pergaulan hidup mereka. Pencurian dan perampasan harta merupakan kejadian sehari-hari di mana yang kuat menjadi penguasa sedangkan yang lemah menjadi korban penindasan dan perlakuan sewenang-wenang. Maksiat yang paling menonjol yang menjadi ciri khas hidup mereka adalah perbuatan homoseksual atau liwath di kalangan lelakinya dan lesbian di kalangan wanitanya. Kedua jenis kemungkaran ini begitu merajalela di dalam masyarakat sehingga hal tersebut merupakan suatu kebudayaan bagi kaum Sadum.
Musafir yang masuk ke Sadum tidak akan selamat dari gangguan mereka. Jika ia membawa barang-barang yang berharga maka dirampaslah barang-barangnya, jika ia melawan atau menolak menyerahkan hartanya maka nyawanya tidak akan selamat. Akan tetapi jika pendatang itu seorang lelaki yang bermuka tampan dan berparas elok maka ia akan menjadi rebutan di antara kalangan laki-laki dari mereka dan akan menjadi korban perbuatan keji lelakinya dan sebaliknya jika si pendatang itu seorang perempuan muda maka ia akan menjadi mangsa bagi pihak wanitanya pula.
Kepada masyarakat yang sudah sedemikian rupa keruntuhan moralnya dan sedemikian penyakit sosialnya diutuslah Nabi Luth sebagai Rasul-Nya untuk mengangkat mereka dari lembah kenistaan ,kebodohan dan kesesatan serta membawa mereka ke dalam kebudayaan yang bermoral dan berakhlak mulia. Nabi Luth mengajak mereka beriman dan beribadah kepada Allah meninggalkan kebiasaan mungkar, menjauhkan diri dari perbuatan maksiat dan kejahatan, menghindari bujukan iblis dan setan. Ia memberi peringatan kepada mereka bahwa Allah-lah yang telah menciptakan mereka dan alam sekitar mereka. Allah tidak meridhai amal perbuatan mereka yang mendekati sifat dan tabiat kebinatangan dan tidak sesuai dengan nilai-nilai kemanusiaan dan bahwa Allah akan memberi ganjaran setimpal dengan amal perbuatan mereka. Yang berbuat baik dan beramal saleh akan diberi pahala dan surga di akhirat sedang yang melakukan perbuatan mungkar akan diberi balasan dengan memasukkannya ke dalam neraka Jahanam.
Nabi Luth berseru kepada mereka agar meninggalkan adat kebiasaan keji mereka yaitu melakukan perbuatan homoseksual dan lesbian. Luth menyatakan perbuatan itu bertentangan dengan fitrah dan hati nurani manusia serta menyalahi hikmah yang terkandung di dalam penciptaan manusia yang diciptakan menjadi dua jenis yaitu lelaki dan wanita. Juga kepada mereka di beri nasihat supaya menghormati hak milik masing-masing dengan meninggalkan perbuatan perampasan, perampokan serta pencurian yang selalu mereka lakukan di antara sesama mereka dan terutama kepada musafir yang datang ke Sadum. Diterangkan bahwa perbuatan-perbuatan itu akan merugikan mereka sendiri, kerana perbuatan itu akan menimbulkan kekacauan dan ketidak amanan di dalam negeri sehingga masing-masing dari mereka tidak merasa aman dan tenteram dalam hidupnya.
Demikianlah Nabi Luth, melaksanakan dakwahnya sesuai dengan tugas risalahnya. Ia tidak henti-henti menggunakan setiap kesempatan dan dalam tiap pertemuan dengan kaumnya secara berkelompok atau perorangan mengajak agar mereka beriman dan percaya kepada Allah dan menyembah-Nya. Diajaknya kaumnya untuk melakukan amal saleh dan meninggalkan perbuatan maksiat dan mungkar. Akan tetapi keruntuhan moral dan kerusakan akhlak telah mendarah daging di dalam pergaulan sosial mereka dan pengaruh hawa nafsu serta bujukan setan sudah begitu kuat dan menguasai tindak-tanduk mereka, maka dakwah dan ajakan Nabi Luth yang dilaksanakan dengan kesabaran dan ketekunan tidak mendapat tempat di dalam hati dan pikiran mereka dan berlalu begitu saja, masuk telinga kanan keluar telinga kiri. Telinga-telinga mereka sudah menjadi tuli terhadap ajaran-ajaran Nabi Luth sedang hati dan pikiran mereka sudah tersumbat rapat dengan ajaran-ajaran setan dan iblis.
Kaum Luth merasa kesal mendengar dakwah dan nasihat-nasihat Nabi Luth yang tidak putus-putusnya itu dan minta agar ia menghentikan aksi dakwahnya atau menghadapi pengusiran dirinya dari Sadum bersama keluarga dan pengikutnya. Dari Nabi Luth pun sudah tidak ada harapan lagi kalau masyarakat Sadum dapat terangkat dari lembah kesesatan dan keruntuhan moral mereka dan bahwa meneruskan dakwah kepada mereka yang sudah buta-tuli hati dan pikiran itu hanya sia-sia belaka. Satu-satunya cara, menurut pikiran Nabi Luth untuk mencegah penyakit akhlak yang sudah parah itu agar tidak menular kepada negeri tetangganya, ialah dengan melenyapkan mereka dari atas bumi sebagai balasan terhadap kecongkakan mereka, juga agar menjadi pelajaran umat-umat sesudahnya. Dia memohon kepada Allah agar masyarakat Sadum diberi pelajaran berupa azab di dunia sebelum azab yang menanti mereka di akhirat kelak.
Kedatangan para malaikat.
Permohonan Nabi Luth dan doanya diperkenankan dan dikabulkan oleh Allah. Dikirimkanlah kepadanya tiga orang malaikat yang menyamar sebagai manusia biasa. Mereka adalah malaikat yang bertemu Nabi Ibrahim dengan membawa berita gembira atas kelahiran Nabi Ishaq, dan memberitahukan kepada mereka bahwa mereka adalah utusan Allah dengan tugas menurunkan azab kepada kaum Luth, penduduk kota Sadum. Dalam pertemuan tersebut Nabi Ibrahim memohon agar penurunan azab kepada kaum Sodom ditunda, kalau-kalau mereka kembali sadar, kemudian mendengarkan dan mengikuti ajakan Luth serta bertobat dari segala maksiat dan perbuatan mungkar. Juga dalam pertemuan itu Nabi Ibrahim mohon agar anak saudaranya, Luth diselamatkan dari azab yang akan diturunkan kepada kaum Sodom, permintaan itu oleh para malaikat tersebut diterima dan dijamin bahwa Luth dan keluarganya tidak akan terkena azab.
Para malaikat tersebut sampai di Sodom dengan menyamar sebagai lelaki muda yang berparas tampan dan badan yang berotot, serta tegap tubuhnya. Dalam perjalanan, ketika mereka hendak memasuki kota, mereka berselisih dengan seorang gadis yang cantik yang sedang mengambil air dari sebuah perigi. Lelaki muda (malaikat) bertanya kepada si gadis kalau-kalau mereka diterima di rumah sebagai tamu. Si gadis tidak berani memberi keputusan sebelum ia berunding terlebih dahulu dengan keluarganya. Maka ditinggalkanlah para lelaki muda itu lalu pulang ke rumah cepat-cepat untuk memberitahu ayahnya (Luth).
Mendengar kabar berita anak perempuannya, Nabi Luth menjadi bingung, jawaban apa yang harus ia berikan kepada para pendatang yang ingin bertamu ke rumahnya untuk beberapa waktu, namun menerima tamu yang berparas tampan akan mengundang risiko yaitu gangguan kepadanya dan kepada tamu dari kaumnya yang tergila-gila untuk melakukan hubungan seks sejenis dengan anak muda yang mempunyai tubuh bagus dan paras wajah elok. Sedang kalau hal yang demikian itu terjadi ia sebagai tuan rumah harus bertanggungjawab terhadap keselamatan tamunya, padahal ia merasa bahwa ia tidak akan berdaya menghadapi kaumnya yang bengis-bengis dan haus maksiat itu.
Nabi Luth memutuskan untuk menerima lelaki-lelaki muda itu sebagai tamu di rumahnya. Luth hanya pasrah kepada Allah dan berlindung sekiranya terdapat segala rintangan yang datang. Lalu pergilah Luth menjemput tamu yang sedang menanti di pinggir kota dan diajaklah mereka bersama-sama ke rumah. Ketika itu, kota Sodom sudah dalam keadaan malam hari dan penduduknya sudah nyenyak tidur di rumah masing-masing.
Nabi Luth telah pun berpesan kepada isteri dan kedua puterinya agar merahasiakan kedatangan anak-anak lelaki muda itu. Jangan sampai terdengar dan diketahui oleh kaumnya. Namun, isteri Nabi Luth membocorkan berita kedatangan tamu Luth kepada mereka. Berita kedatangan tamu Luth tersebar kerana isteri Nabi Luth. Datanglah beramai-ramai lelak-lelaki Sodom, yang buta seks ini, ke rumah Nabi Luth, berkeinginan untuk memuaskan nafsu seksual mereka, setelah lama tidak mendapat anak muda. Berteriaklah mereka memanggil Luth untuk melepaskan anak-anak muda itu, agar diberikan kepada mereka untuk memuaskan nafsu.
Dengar teriakan mereka, Nabi Luth tidak membuka pintu bagi mereka dan berseru agar mereka kembali ke rumah masing-masing dan jangan mengganggu tamu yang datangnya dari jauh yang sepatutnya dihormati dan dimuliakan. Mereka diberi nasihat agar meninggalkan perbuatan mereka yang keji itu. Perbuatan mereka yang bertentangan dengan fitrah manusia dan kodrat alam di mana Allah telah menciptakan manusia berpasangan antara lelaki dengan perempuan untuk menjaga kelangsungan keturunan umat manusia sebagai makhluk yang termulia di atas bumi. Nabi Luth berseru agar mereka kembali kepada isteri-isteri mereka dan meninggalkan perbuatan maksiat dan mungkar yang tidak senonoh, sebelum mereka dilanda azab dan siksaan Allah.
Seruan dan nasihat-nasihat Nabi Luth tidak dihiraukan dan dipedulikan, mereka bahkan mendesak akan membuka pintu rumahnya dengan paksa jika pintu tidak dibuka dengan sukarela. Merasa dirinya sudah tidak berdaya untuk menahan arus orang-orang lelaki kaumnya itu yang akan memaksakan kehendaknya dengan kekerasan berkatalah Nabi Luth secara terus terang kepada para tamunya: "Sesungguhnya aku tidak berdaya lagi menahan orang-orang itu jika menyerbu ke dalam. Aku tidak memiliki senjata dan kekuatan fisik yang dapat menolak kekerasan mereka, tidak pula mempunyai keluarga atau sanak saudara yang disegani oleh mereka yang dapat aku mintai pertolongannya. Aku merasa sangat kecewa, bahwa sebagai tuan rumah aku tidak dapat menghindarkan gangguan terhadap tamu di rumahku sendiri." Mendengar keluh kesah Nabi Luth, lantas pemuda-pemuda itu memberitahu hal yang sebenarnya, bahwa mereka adalah malaikat-malaikat yang menyamar sebagai manusia yang diutus oleh Allah untuk menurunkan azab dan siksa atas rakyatnya karena segala kemungkaran dan kemaksiat yang keji dan kotor.
Malaikat-malaikat itu menyuruh Nabi Luth membuka pintu rumahnya seluas mungkin agar dapat memberi kesempatan bagi orang-orang yang haus seks dengan lelaki itu masuk. Mereka pun menyerbu masuk. Namun malangnya ketika pintu dibuka dan para penyerbu menginjakkan kaki mereka untuk masuk, tiba-tiba gelaplah pandangan mereka dan tidak dapat melihat sesuatu pun. Malaikat-malaikat tadi telah membutakan mata mereka. Lalu, diusap-usap dan digosok-gosok mata mereka, ternyata mereka sudah menjadi buta.
Sementara para penyerbu rumah Nabi Luth berada dalam keadaan kacau balau berbenturan satu dengan yang lain berteriak-teriak, bertanya-tanya apa gerangan yang menjadikan mereka buta mendadak. Para malaikat tersebut berseru kepada Nabi Luth agar meninggalkan segera perkampungan tersebut bersama keluarga dan pengikutnya, karena telah tiba waktunya azab Allah ditimpakan. Para malaikat berpesan kepada Nabi Luth dan keluarganya agar dalam perjalanan ke luar kota jangan ada seorang pun dari mereka menoleh ke belakang.
Nabi Luth keluar dari rumahnya selepas tengah malam, bersama keluarganya terdiri dari seorang isteri dan dua puterinya berjalan cepat menuju keluar kota, tidak menoleh ke kanan maupun ke kiri sesuai dengan petunjuk para malaikat yang menjadi tamunya. Akan tetapi si isteri yang menjadi musuh dalam selimut bagi Nabi Luth tidak tega meninggalkan kaumnya. Ia berada di belakang rombongan Nabi Luth berjalan perlahan-lahan tidak secepat langkah suaminya dan tidak henti-hentinya menoleh ke belakang karena ingin mengetahui apa yang akan menimpa atas kaumnya, seakan-akan meragukan kebenaran ancaman para malaikat yang telah didengarnya sendiri. Dan begitu Nabi Luth beserta kedua puterinya melewati batas kota Sadum, sewaktu fajar menyingsing, bergetarlah bumi dengan dahsyatnya di bawah kaki rakyat Sadum, tidak terkecuali isteri Nabi Luth yang munafik itu. Getaran tersebut kemudian diikuti gempa bumi yang dahsyat disertai angin yang kencang dan hujan batu yang menghancurkan kota Sadum berserta semua penghuninya. Bertebaran mayat-mayat yang dilaknat oleh Allah di kota Sodom, dan hancurlah kota tersebut. Namun, masih ditinggalkan sisa-sisa kehancuran kota tersebut oleh Allah, sebagai peringatan kaum yang kemudian yang melalui bekas kota Sadum tersebut. Demikianlah kebesaran dan ayat Allah yang diturunkan untuk menjadi pelajaran bagi hamba-hamba-Nya yang mendatang.
Riwayat dalam Al-Quran.
Al-Quran menceritakan kisah Nabi Luth yang berusaha menasihati kaumnya sebagaimana dalam Surat Asy-Syuaraa (26:160-173) berikut ini.
""Kaum Luth telah mendustakan rasul-rasul, ketika saudara mereka, Luth, berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa? Sesungguhnya aku adalah seorang rasul kepercayaan (yang diutus) kepadamu, maka bertakwalah kepada Allah dan taatlah kepadaku. Dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan itu; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam. Mengapa kamu mendatangi jenis lelaki di antara manusia, dan kamu tinggalkan isteri-isteri yang dijadikan oleh Tuhanmu untukmu, bahkan kamu adalah orang-orang yang melampaui batas." Mereka menjawab: "Hai Luth, sesungguhnya jika kamu tidak berhenti, benar-benar kamu termasuk orang-orang yang diusir." Luth berkata: "Sesungguhnya aku sangat benci kepada perbuatanmu." (Luth berdoa): "Ya Tuhanku selamatkanlah aku beserta keluargaku dari (akibat) perbuatan yang mereka kerjakan." Lalu Kami selamatkan ia beserta keluarganya semua, kecuali seorang perempuan tua (isterinya), yang termasuk dalam golongan yang tinggal. Kemudian kami binasakan yang lain. Dan Kami hujani mereka dengan hujan (batu) maka amat jeleklah hujan yang menimpa orang-orang yang telah diberi peringatan itu.""
Kaum Luth membenci dan mengancam akan mengusir Nabi Luth karena mengajak sebagian dari mereka untuk meninggalkan perbuatan mereka yang tercela dan mengajak mereka beriman kepada Allah. Maka azab kehancuran dari Allah turun menimpa mereka, kisahnya seperti yang tercantum dalam Surah Al-A’raaf (7:80-84) berikut ini.
""...dan (Kami juga telah mengutus) Luth (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah (keji) itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?" Sesungguhnya kamu mendatangi lelaki untuk melepaskan nafsumu (kepada mereka), bukan kepada wanita, malah kamu ini adalah kaum yang melampaui batas. Jawab kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Usirlah mereka (Luth dan pengikut-pengikutnya) dari kotamu ini; sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berpura-pura menyucikan diri. Kemudian Kami selamatkan dia dan pengikut-pengikutnya (yang beriman) kecuali istrinya (istri Nabi Luth); dia termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan), dan Kami turunkan kepada mereka hujan (batu); maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa itu.""

</doc>
<doc id="78882" url="?curid=78882" title="Thomas Sankara">
Thomas Sankara

Kapten Thomas Isidore Noël Sankara () adalah pimpinan Burkina Faso (sebelumnya dikenal dengan Upper Volta) periode 1983-1987. Thomas Sankara menjadi presiden melalui sebuah kudeta yang dilakukan Blaise Compaoré pada tanggal 4 Agustus 1983 dengan menggulingkan pemerintahan Jean-Baptiste Ouedraogo. Thomas Sankara merupakan presiden yang mengubah nama Volta Hulu menjadi Burkina Faso tepat 1 tahun setelah dia berkuasa.
Pada tanggal 15 Oktober 1987, Thomas Sankara bersama 12 pejabat pemerintahan Burkina Faso terbunuh dalam kudeta berdarah yang didalangi bekas rekannya sendiri, Blaise Compaoré.
ISBN 2-7475-0588-X Ed. L'Harmattan,Mars 2001
ISBN 2-7384-0761-7 Ed. PATHFINDER et HARMATTAN, Janvier 2005
ISBN 2-7384-0568-1 Ed. L'Harmattan , Janvier 2005
Lihat pula.
Sejarah Burkina Faso

</doc>
<doc id="78885" url="?curid=78885" title="Sissy Priscillia">
Sissy Priscillia

Lyssies Priscillia () adalah model dan pemeran berkebangsaan Indonesia.
IKarier.
Di dunia modeling, Sissy sudah dikenal sebagai model belia. Dia menjadi model sejak berusia 13 tahun. Sissy lalu menjadi Juara II Model Kawanku 1999. Nama Sissy mulai melambung saat berperan sebagai perempuan yang agak telmi (telat mikir) bernama Milly dalam film layar lebar "Ada Apa dengan Cinta?" (2002). Milly adalah satu dari empat sahabat Cinta (Dian Sastrowardoyo), tokoh utama film tersebut. Selain film, Sissy juga sempat bermain dalam beberapa sinetron seperti "Borju" dan "So What Gitu Loh".
Perempuan penggemar Frank Sinatra ini juga memiliki bakat dalam tarik suara. Sebagai awalnya, Sissy akan berduet dengan penyanyi Nugie dalam salah satu tembang di album Nugie, "Sampai Mati Cinta Padamu". Menyanyi pun bukan hal baru, karena pada usia 11 tahun, Sissy pernah jadi personel grup vokal Bocah Reggae.
Beberapa lama Sissy tak terlihat di dunia hiburan karena sibuk menyelesaikan kuliah desainer pakaian di Esmod International Jakarta sejak 2003 dan dinyatakan lulus pada 2006. Sissy memang bercita-cita menjadi desainer sejak SMA.
Setelah sekian lama vakum dari dunia hiburan, Sissy kembali bermain dalam film layar lebar yang berjudul "Cintapuccino" (2007). Dalam film yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo tersebut, Sissy berperan sebagai Rahmi. Film "Cintapuccino" diadaptasi dari novel Icha Rachmanti.
Kehidupan pribadi.
Tanggal 10 Juli 2010 Sissy menikah dengan Rifat Sungkar.
Pada hari Sabtu, 25 Januari 2014 pukul 11.30 WIB, Sissy melahirkan putra pertamanya yang bernama El Mayka Rifat Sungkar dengan berat 4 kg di RS Bersalin Asih, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Menurut perkirakan dokter Sissy akan melahirkan pada tanggal 5 Februari.

</doc>
<doc id="78886" url="?curid=78886" title="Monumen Perdamaian Hiroshima">
Monumen Perdamaian Hiroshima

Monumen Perdamaian Hiroshima atau dikenal sebagai (Atomic Bomb Dome) adalah bangunan monumen yang terletak di pusat kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima, Jepang. Monumen yang berupa sebagian gedung yang tersisa akibat ledakan bom atom merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1996. Monumen merupakan simbol harapan umat manusia untuk perdamaian dunia dan pemusnahan senjata nuklir. 
Lokasi.
Monumen Perdamaian Hiroshima terletak di dalam Taman Monumen Perdamaian Hiroshima yang terletak di sisi jembatan Aioi yang membentuk huruf T. Di sebelah selatan terdapat sungai Motoyasu, di sebelah utara terdapat jalur trem dalam kota Hiroden, stasiun trem bernama Genbaku Dome-mae dan stadion baseball yang merupakan "homebase" tim baseball Hiroshima Carp. Sekitar 200 meter di sebelah timur terdapat rumah sakit Shima-byōin yang merupakan hiposenter ledakan nuklir.
Sejarah.
Bangunan bergaya Arsitektur Barok bercampur dengan detail ornamen bergaya gerakan seni Art Nouveau Wina (Vienna Secession). Perancang oleh arsitek dari Ceko yang bernama Jan Letzel. Bangunan berlantai 3 dengan sebagian gedung terdiri dari 5 lantai dan lantai bawah tanah. 
Pembangunan selesai pada tanggal 5 April 1915 dan diresmikan sebagai Gedung Pameran Produk Industri Prefektur Hiroshima pada tanggal 5 Agustus tahun yang sama. Pada tahun 1921, nama gedung diganti menjadi Gedung Pameran Produk Perdagangan Prefektur Hiroshima. Pada tahun yang sama (1921), gedung menjadi tempat diselenggarakannya Festival Nasional Kue Tradisional dan Permen yang ke-4. Pada tahun 1933 nama gedung diganti lagi menjadi Gedung Promosi Industri Prefektur Hiroshima. Selain itu, gedung ini banyak dimanfaatkan untuk pameran benda-benda seni sehingga dianggap berjasa dalam memopulerkan kesenian di Hiroshima.
Sekitar tahun 1944, gedung tidak lagi digunakan sebagai tempat promosi produk Hiroshima, melainkan dijadikan gedung Kantor Pekerjaan Umum wilayah Chugoku dan Shikoku yang berada di bawah Kementerian Dalam Negeri dan kantor perusahaan swasta yang bergerak dalam bidang perkayuan dan kantor administrasi daerah.
Akibat ledakan.
Pada tanggal 6 Agustus 1945 pukul 08:15 pagi, bom atom yang bernama Little Boy meledak di udara pada ketinggian 580 meter, di atas lokasi yang terletak sekitar 200 meter sebelah tenggara gedung. Sekitar 30 pegawai dan orang yang berada di dalam gedung semua tewas seketika. Satu-satunya pegawai yang selamat adalah seorang penjaga malam yang pulang ke rumah dengan sepeda sekitar jam 08:00 pagi.
Pelestarian.
Pada mulanya, pelestarian sisa-sisa gedung mengalami kesulitan karena ada dua pihak yang bertentangan. Pihak yang menginginkan pelestarian ingin menjadikan gedung sebagai simbol yang mengingatkan umat manusia akan kengerian bencana nuklir. Pihak yang menentang ingin sisa-sisa gedung segera dihancurkan karena terus mengingatkan orang pada tragedi perang. 
Pada tahun 1966, sisa-sisa gedung diputuskan untuk dilestarikan selama-lamanya berdasarkan keputusan parlemen kota Hiroshima. Pekerjaan pemugaran dilakukan agar sisa-sisa gedung bisa bertahan dari berbagai macam keadaan cuaca. Pemerintah Jepang menetapkan sisa-sisa gedung sebagai situs bersejarah pada tahun 1995, sedangkan UNESCO menetapkan Monumen Perdamaian Hiroshima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tanggal 5 Desember 1996.
Pada tahun 2010 diselenggarakan pertemuan yang akan memutuskan kebijakan pelestarian Monumen Perdamaian Hiroshima. Pertemuan antara lain membicarakan kemungkinan pembuatan galeri dan pembangunan atap. Pada akhirnya pertemuan memutuskan cara pelestarian dengan membiarkan seperti apa adanya.
Masalah utama dalam pelestarian monumen adalah aksi coret-coret dan pembangunan gedung-gedung baru di sekitar monumen yang merusak pemandangan.

</doc>
<doc id="78887" url="?curid=78887" title="Unitatis Redintegratio">
Unitatis Redintegratio

Unitatis Redintegratio atau Dekret tentang Ekumenisme (Persatuan Gereja) adalah salah satu Dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.137 berbanding 11, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 21 November 1964.
Judul Unitatis Redintegratio atau Pemulihan Kesatuan diambil dari baris pertama dekret tersebut sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Unitatis Redintegratio" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":

</doc>
<doc id="78888" url="?curid=78888" title="Taman Monumen Perdamaian Hiroshima">
Taman Monumen Perdamaian Hiroshima

Setiap tahun pada tanggal 6 Agustus pukul 08:15 diadakan upacara mengheningkan cipta yang menghadirkan kelompok musik tiup anak sekolah di Hiroshima dan paduan suara.
Monumen.
Monumen Perdamaian Hiroshima.
Monumen berupa sisa-sisa gedung Promosi Industri Prefektur Hiroshima yang selamat dari ledakan bom atom. Di antara monumen yang terdapat di dalam taman, monumen ini terlihat paling mencolok. Monumen ditetapkan sebagai Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1996.
Monumen Anak Korban Bom Atom.
Monumen berupa anak perempuan yang sedang merentangkan kedua belah tangan dengan origami burung Jenjang di atasnya. Monumen ini dibuat untuk memperingati kisah nyata anak perempuan bernama Sasaki Sadako yang menderita sakit karena radiasi. Sadako percaya akan sembuh jika bisa membuat lipatan kertas 1.000 burung Jenjang.
Sampai saat ini, anak-anak dari seluruh dunia datang membawa lipatan kertas burung Jenjang ke Hiroshima untuk dipersembahkan di dekat monumen ini. Koleksi lipatan burung Jenjang yang dimiliki monumen ini terus bertambah setiap hari. Beribu-ribu lipatan kertas burung Jenjang diuntai dengan benang panjang atau disusun membentuk gambar burung Jenjang atau pesan perdamaian dunia. Setelah selesai dipamerkan, lipatan kertas burung Jenjang didaur ulang menjadi penunjuk halaman buku, buku catatan, dan cenderamata lainnya.
Monumen Orang Korea Korban Bom Atom.
Sekitar 20.000 orang Korea tewas akibat bom atom di Hiroshima yang sebagian besar merupakan pekerja paksa. Monumen selesai dibangun tahun 1970, tetapi baru dimasukkan ke dalam taman pada tahun 1999.
Plakat Peringatan.
Plakat peringatan terdapat di tengah-tengah taman berbentuk bangunan lengkung. Dari lengkungan yang terbuka bisa terlihat Monumen Perdamaian Hiroshima dan Monumen Api Perdamaian.
Monumen Api Perdamaian.
Api pada monumen ini terus menyala sampai planet bumi bebas dari ancaman penghancuran massal.
Genta Perdamaian.
Pengunjung dapat membunyikan genta perdamaian berada di dekat Monumen Anak Korban Bom Atom.
Gerbang Perdamaian.
Monumen terdiri dari 6 buah gerbang yang pada permukaannya bertuliskan kata "damai" dalam semua bahasa yang ada di dunia. Masing-masing gerbang tingginya 5 meter dengan lebar 2 meter.
Museum.
Aula Peringatan Korban Bom Atom.
Aula Peringatan Korban Bom Atom (Memorial Hall for the Atomic Bomb Victims) yang dibangun untuk mengenang korban bom atom.
Di dalam gedung yang juga berfungsi sebagai museum terdapat ruang seminar, perpustakaan, ruangan pameran dan ruangan informasi para korban. Di dalam aula bawah tanah yang disebut Hall of Remembrance bisa dilihat panorama 360 derajat kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945. Panorama disusun dari 140.000 potongan keramik sesuai dengan jumlah korban yang tewas sampai akhir tahun 1945. 
Monumen ini diresmikan pada tanggal 1 Agustus 2002.
Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima.
Museum berisi informasi dan pameran benda-benda peninggalan korban bom atom. Plakat Peringatan, Api Perdamaian dan Monumen Perdamaian Hiroshima bisa dilihat dari koridor yang menghubungkan gedung bagian kiri dan bagian kanan.
Desain.
Monumen Perdamaian Hiroshima, Plakat Peringatan dan Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima berada dalam garis lurus dengan museum yang melintang dari utara ke selatan. Susunan ini didesain oleh arsitek Jepang bernama Tange Kenzō. Di bagian selatan taman terdapat Jembatan Heiwa Ōhashi dan Jembatan Nishi Heiwa Ōhashi yang dirancang oleh pemahat Amerika bernama Isamu Noguchi.

</doc>
<doc id="78893" url="?curid=78893" title="Faith No More">
Faith No More

Faith No More adalah kelompok musik rock Amerika dari San Francisco, California yang dibentuk pada 1982 dan bubar pada 1998. Mereka dianggap sebagai penemu aliran musik Metal alternatif dan Nu Metal. Lagu hit mereka yang mengangkat popularitas mereka ke tataran musik dunia adalah Epic, dari album The Real Thing. 

</doc>
<doc id="78898" url="?curid=78898" title="Yuzhno-Sakhalinsk">
Yuzhno-Sakhalinsk

Yuzhno-Sakhalinsk adalah sebuah ibu kota oblast Sakhalin di Pulau Sakhalin, Rusia. Kota ini terletak di sebelah timur Rusia. Yuzhno-Sakhalinsk merupakan kota industri yang makmur. Penduduk kota ini berjumlah 175.082 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="78906" url="?curid=78906" title="Ulva">
Ulva

Ulva atau dalam istilah ilmiah disebut "Enteromorpha" adalah sebuah genus dari ganggang hijau.
Banyak spesies dari Ulva adalah makanan populer di banyak tempat mereka tumbuh, termasuk Skandinavia, Inggris, Irlandia, China, dan Jepang. Mereka memiliki protein yang tinggi, vitamin, dan mineral termasuk di dalamnya zat besi.
Salah satu spesies dari genus ini adalah "Ulva lactuca".

</doc>
<doc id="78909" url="?curid=78909" title="Mekepung">
Mekepung

Mekepung adalah atraksi Karapan Sapi berasal dari Kabupaten Jembrana, Bali. Mekepung artinya berkejar-kejaran, inspirasinya muncul dari kegiatan tahapan proses pengolahan tanah sawah yaitu tahap melumatkan tanah menjadi lumpur dengan memakai Bajak Lampit Slau. Bajak lampit slau ditarik oleh dua ekor kerbau dan sebagai alat penghias kerbau maka pada leher kerbau tersebut dikalungi genta gerondongan (gongseng besar) sehingga apabila kerbau tersebut berjalan menarik bajak lampit slau maka akan kedengaran bunyi seperti alunan musik. Karena bekerja gotong royong maka ada bajak banyak yang masing-masing ditarik oleh dua ekor kerbau yang ditunggangi oleh seorang sais duduk di atas bajak lampit slau.
Atraksi Mekepung di sawah ini berkembang sekitar tahun 1930 dan Sais-nya berpakain ala prajurit Kerajaan di Bali zaman dulu yaitu memakai destar, selendang, selempod, celana panjang tanpa alas kaki dan dipinggang terselip sebilah pedang yang memakai sarung "poleng" (warna hitam putih).makepung dibagi menjadi 2 wilayah (blok)yaitu blok barat(hijau),blok timur (merah).Nama nama kerbau terkenal di blok barat:moncong putih,dewi natalia,prabu angin ribut,dll.untuk blok timur:barong sangkar agung,lubak barak,sawung galing,mega dewi(alm,dll. 

</doc>
<doc id="78911" url="?curid=78911" title="Boy Surya">
Boy Surya

Boy Surya () yang berprofesi sebagai pemain film, sinetron dan bintang iklan di tanah air. Ia sudah berakting di beberapa sinetron untuk beberapa tahun terakhir ini.

</doc>
<doc id="78912" url="?curid=78912" title="Pereret Pengasih-asih">
Pereret Pengasih-asih

Pereret adalah alat musik kuno sejenis trompet yang terbuat dari bahan kayu yang dibentuk sedemikian rupa sehingga menjadi trompet. Pengasih - asih adalah guna - guna ( pelet ) sedangkan jodoh adalah pasangan yang layak sebagai suami atau istri.
Alat musik ini banyak dibuat di daerah Jembrana, Bali. Biasanya alat musik ini digunakan untuk mengiringi kesenian "Sewo Gati". Cara menggunakan Pereret ini adalah dengan meniup alat tersebut sehingga keluar suara yang sangat merdu dan menawan hati.

</doc>
<doc id="78919" url="?curid=78919" title="New Haven, Connecticut">
New Haven, Connecticut

New Haven adalah kota ketiga terbesar di Connecticut, setelah Bridgeport dan Hartford. Kota ini terletak di Kabupaten New Haven, di New Haven Harbor, di pantai utara dari Long Island Sound. Menurut sensus 2000, jumlah penduduk kota ini adalah 123.626. New Haven biasanya dianggap sebagai kota pertengahan di antara wilayah metropolitan New York dan daerah New England raya.
Nama julukan New Haven adalah "Kota Elm", karena secara historis di sini terdapat banyak pohon elm. Kebanyakan pohon-pohon elm ini mati karena penyakit Elm Belanda pada pertengahan abad ke-20, New Haven tetap merupakan kota yang sangat 'hijau'. Kota ini dianggap sebagai kota pertama yang direncanakan (1638) di Amerika Serikat. Kota ini mungkin paling terkenal sebagai tempat Universitas Yale. New Haven mengklaim dirinya sebagai tempat pertama diperkenalkannya pizza di Amerika Serikat (lihat Makanan) dan di sini pula diperkenalkan frisbee sebagai alat permainan.
New Haven adalah kota kelahiran Presiden George W. Bush, yang lahir ketika ayahnya, bekas presiden George H. W. Bush, tinggal di New Haven yang saat itu kuliah di Yale. Mayoritas penduduk kota ini adalah pendukung partai Demokrat dan memberikan dukungan yang besar kepada Al Gore dalam pemilu 2000 dan sesama luluasn Yale John Kerry dalam 2004. Para petugas jalan raya Interstate membuat tanda-tanda di Interstate 91 dan 95 yang mengumumkan bahwa kota itu adalah tempat kelahiran presiden AS yang sekarang, namun tanda-tanda itu dengan segera mengalami vandalisme dan harus disingkirkan. New Haven juga pernah menjadi tempat tinggal sementara bekas presiden Bill Clinton dan Senator AS Hillary Rodham Clinton, yang bertemu ketika sama-sama menjadi mahasiswa di Sekolah Hukum Yale.

</doc>
<doc id="78923" url="?curid=78923" title="Robert De Niro">
Robert De Niro

Robert Anthony De Niro (; ) adalah seorang aktor, produser dan sutradara Amerika Serikat yang telah membintangi lebih dari 100 film. Peran film besar pertamanya ketika tampil dalam film drama olahraga "Bang the Drum Slowly" (1973) dan film kejahatan arahan sutradara Martin Scorsese, "Mean Streets" (1973). Dia berperan sebagai Vito Corleone muda di film "The Godfather Part II" (1974), yang mana membuatnya memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik.
De Niro telah lama bekerjasama dengan Scorsese, di mana kemudian membuatnya meraih penghargaan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Jake LaMotta dalam film tahun 1980 "Raging Bull". Dia juga mendapatkan nominasi untuk perannya dalam film thriller psikologis "Taxi Driver" (1976) dan "Cape Fear" (1991), keduanya disutradarai oleh Scorsese. De Niro menerima nominasi Academy Award lainnya, untuk perannya dalam film-film seperti film drama perang Vietnam karya Michael Cimino, "The Deer Hunter" (1978), film drama yang disutradarai Penny Marshall, "Awakenings" (1990), dan film komedi romantis drama arahan sutradara David O. Russell, "Silver Linings Playbook" (2012). Perannya sebagai gangster Jimmy Conway dalam film kejahatan karya Scorsese, "Goodfellas" (1990) dan film komedi hitam "The King of Comedy" (1983) membuatnya mendapatkan nominasi BAFTA.
De Niro telah menerima empat nominasi Aktor Terbaik Golden Globe Award - Musikal atau Komedi, untuk penampilannya dalam film drama musikal "New York, New York" (1977), film aksi komedi "Midnight Run" (1988), film komedi gangster "Analyze This" (1999), dan dalam film komedi "Meet the Parents" (2000). Penampilan terkenal lainnya adalah termasuk bermain dalam film-film seperti, "Once Upon a Time in America" (1984), "Brazil" (1985), "The Untouchables" (1987), "Backdraft" (1991), "Mary Shelley's Frankenstein" (1994), "Heat" (1995), "Casino" (1995), "Jackie Brown" (1997) dan "Machete" (2010). Dia juga secara bersamaan menyutradari dan membintangi film-film seperti film drama kejahatan "A Bronx Tale" (1993) dan film mata-mata "The Good Shepherd" (2006). De Niro juga menerima AFI Life Achievement Award pada tahun 2003 dan Golden Globe Cecil B. DeMille Award pada 2010.
Kehidupan awal.
Robert Anthony De Niro lahir di daerah Greenwich Village, Manhattan, New York, anak dari pasangan Virginia Admiral, pelukis dan penyair, dan Robert De Niro, Sr., seorang pelukis dan pematung ekspresionisme abstrak. Ayahnya seorang keturunan setengah Italia dan setengah keturunan Irlandia, sementara ibunya seorang keturunan setengah Jerman, dengan akar leluhurnya yang lain berasal dari Belanda, Inggris, Perancis, dan Irlandia. Kakek dan nenek buyut Italianya, Giovanni De Niro dan Angelina Mercurio, beremigrasi dari Ferrazzano, Molise. Nenek dari pihak ayah, Helen O'Reilly, adalah cucu dari imigran Irlandia.
Kedua orang tua de Niro, bertemu di kelas melukis Hans Hofmann di Provincetown, Massachusetts, namun bercerai ketika ia berusia tiga tahun setelah ayahnya mengumumkan bahwa dia gay. Ia dibesarkan oleh ibunya di Greenwich Village dan Little Italy, Manhattan. Ayahnya tinggal dalam jarak yang cukup dekat dengan dirinya dan De Niro pun menghabiskan banyak waktu dengannya saat tumbuh dewasa. Ibunya dibesarkan dalam ajaran Presbiterian tetapi menjadi seorang ateis saat dewasa, sementara ayahnya adalah seorang Katolik yang murtad sejak usia 12. Bertolak belakang dengan keinginan kedua orang tuanya, kakek-neneknya secara diam-diam telah membaptisnya ke dalam Gereja Katolik ketika De Niro tinggal dengan mereka selama orang tuanya bercerai.
De Niro menghadiri "PS 41", sebuah sekolah dasar negeri di Manhattan, lulus hingga kelas enam. Dia kemudian melanjutkan studi ke Sekolah Elisabeth Irwin, sekolah menengah swasta dari "Little Red School House", bersekolah dari kelas tujuh sampai kelas delapan. Ia diterima di "High School of Music and Art" untuk kelas sembilan, tetapi hanya hadir dalam waktu yang singkat sebelum pindah ke sebuah sekolah umum.
De Niro memulai sekolah menengah atas di "McBurney School" dan kemudian menghadiri sekolah swasta "Rhodes Preparatory School", meskipun ia tidak pernah lulus dari salah satu sekolah tersebut. Ia dijuluki "Bobby Milk" karena muka pucatnya, De Niro bergaul dengan sekelompok anak-anak jalanan saat masa mudanya di Little Italy, beberapa di antaranya masih tetap berteman hingga kini. Arah masa depannya sudah terlihat ketika debut panggung teaternya pada usia 10 tahun, ketika ia berperan sebagai Cowardly Lion dalam sebuah sandiwara "The Wizard of Oz" yang diproduksi oleh sekolahnya. Ia berupaya mengatasi rasa malunya lewat pertunjukan, ia juga terpaku dengan bioskop, dan ia putus sekolah pada usia 16 tahun untuk mengejar cita-cita berakting. Ia belajar akting di Stella Adler Conservatory, serta di Actors Studio-nya Lee Strasberg.
Karier.
Akting dan pembuat film.
Peran film pertama De Niro terjadi pada saat usia 20, ketika ia muncul di film karya Brian De Palma tahun 1963 "The Wedding Party", tetapi film itu tidak dirilis sampai tahun 1969. Dia kemudian muncul dalam film arahan sutradara Roger Corman, "Bloody Mama" (1970). Dia mendapat perhatian luas ketika berperan sebagai pemain Major League Baseball yang sekarat di film "Bang the Drum Slowly" (1973) dan mulai bekerja sama dengan Martin Scorsese ketika ia bermain sebagai Johnny Boy di film "Mean Streets" (1973).
De Niro memiliki peran penting dalam film arahan sutradara Francis Ford Coppola, "The Godfather Part II" (1974), ia bermain sebagai Vito Corleone muda. Coppola mengingat bahwa De Niro pernah ikut dalam audisi sebelumnya, untuk mendapatkan peran Sonny Corleone, Michael Corleone, Carlo Rizzi, dan Paulie Gatto di film "The Godfather". Penampilan De Niro sebagai Vito Corleone muda, membuatnya mendapatkan Academy Award pertamanya, untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik, namun pada saat upacara penyerahan penghargaan, Coppola lah yang menerima penghargaan karena De Niro tidak hadir pada upacara tersebut. De Niro menjadi aktor pertama pemenang Academy Award yang berbicara terutama bahasa asing di film yang ia perankan. Dalam hal ini, berbicara beberapa dialek Sisilia, meskipun ia menyampaikan beberapa baris dialog dalam bahasa Inggris. Dia dan Marlon Brando, yang memainkan Vito Corleone tua dalam film pertama, adalah satu-satunya aktor yang memenangkan Oscar karena memerankan karakter fiksi yang sama. Keduanya tampil bersama-sama pada satu layar dan merupakan satu-satunya ketika bermain di film "The Score" (2001).
Setelah bekerja dengan Scorsese di "Mean Streets", De Niro melanjutkan hubungan kerja yang sukses dengan Scorsese di film-film seperti "Taxi Driver" (1976), "New York, New York" (1977), "Raging Bull" (1980), "The King of Comedy" (1983) , "Goodfellas" (1990), "Cape Fear" (1991), dan "Casino" (1995). Mereka juga berakting bersama-sama dalam film "Guilty by Suspicion" (1991) dan memberikan suara mereka untuk film animasi "Shark Tale" (2004). "Taxi Driver" adalah film yang sangat penting dalam karier De Niro. Penampilan ikoniknya sebagai Travis Bickle membawanya menjadi bintang dan namanya selalu terkait dengan monolog Bickle yang terkenal "Kau bicara denganku?", yang sebagian besar merupakan improvisasi De Niro sendiri. Peran Bickle membuatnya mendapatkan nominasi Academy Award pertamanya untuk kategori Aktor Terbaik. Perannya sebagai Jake LaMotta di film "Raging Bull" dan sebagai Max Cady di film "Cape Fear" juga mendapatkan pujian.
Pada tahun 1976, De Niro tampil dalam film "1900" yang disutadarai oleh Bernardo Bertolucci, berkisah tentang kehidupan di Italia sebelum Perang Dunia II, dilihat melalui mata dua orang sahabat masa kecil Italia di sisi berlawanan dari hierarki masyarakat. Dia juga membintangi "The Last Tycoon" (1976), disutradarai oleh Elia Kazan. Kazan ingat bahwa De Niro "akan melakukan apa saja untuk berhasil" dan mencatat bahwa ia menurunkan berat badannya dari 170 pon menjadi 128 pon untuk peran dalam film ini. Kazan menambahkan bahwa De Niro "adalah salah satu dari sejumlah aktor yang pernah ia sutradarai yang sangat bekerja keras, dan satu-satunya yang meminta untuk berlatih pada hari Minggu. Sementara sebagian yang lainnys bermain tenis.

</doc>
<doc id="78925" url="?curid=78925" title="Sharon Stone">
Sharon Stone

Sharon Vonne Stone () adalah seorang aktris, produser film, dan model dari Amerika Serikat. Ia menjadi terkenal lewat perannya dalam film "Basic Instinct".
Ia mulai terkenal sebagai istri Arnold Schwarzenegger dalam film "Total Recall" (1990). Ia kemudian berpose telanjang untuk majalah "Playboy" dan dipilih sebagai salah satu dari 25 bintang terseksi abad ke-20 oleh majalah tersebut. Setelah itu ia tidak mendapatkan peran berarti lagi selama dua tahun dan harus berjuang keras untuk mendapatkan peran Catherine Tramell dalam "Basic Instinct".
Dalam sebuah adegan yang menghebohkan, ia sedang diinterogasi oleh polisi dan mengangkangkan kakinya sambil tidak mengenakan celana dalam. Ketika ia melihat hal ini, ia menampar sutradara Paul Verhoeven. "Saya tahu saya harus mengangkangkan kaki begitu, tetapi saya tidak tahu bahwa vagina saya akan terpampang di layar lebar," katanya. Sutradara Verhoeven menyuruhnya menanggalkan celana dalamnya karena terlihat dari luar bajunya, tetapi tidak memberi tahu bahwa ia memasang kamera tersembunyi untuk merekam gambar tersebut.
Pada 1996, ia menerima nominasi "Academy Award for Best Actress" untuk perannya sebagai Ginger dalam film "Casino" (1995).

</doc>
<doc id="78941" url="?curid=78941" title="Keane">
Keane

Keane adalah band piano-"rock" dan alternative rock dari Inggris yang dibentuk pada tahun 1997. Mereka berasal dari Battle, East Sussex.
Thomas Oliver Chaplin atau dikenal sebagai Tom Chaplin merupakan seorang vokalis utama dan pernah memainkan gitar dihadapan publik seperti pada saat konser War Child ketika mengiringi Lily Allen menyanyikan lagu Everybody's Changing. Timothy James Rice-Oxley atau Tim merupakan seorang komposer utama di dalam perjalanan band ini dan ia merupakan seorang kibordis. Richard Davis Hughes atau Rich adalah seorang drummer yang lahir pada 8 September 1975. Jesse Quin merupakan anggota tambahan untuk Keane, resmi diperkenalkan kepada para penggemar Keane pada saat tour album Night Train. Sebelumnya mereka mempunyai satu anggota yang telah keluar pada tahun 2001, yaitu Dominic Scott.
Diskografi.
Album.
Sampai saat ini, Keane telah merilis 28 "single", yaitu:
Keane juga telah merilis 4 buah DVD, yaitu:
Di dalam karier musiknya, Keane juga telah melakukan beberapa cover lagu dari beberapa artis, diantaranya:

</doc>
<doc id="78945" url="?curid=78945" title="Catatan Sejarah Agung">
Catatan Sejarah Agung

Catatan Sejarah Agung atau Shiji adalah buku sejarah terlengkap yang pertama tentang peradaban Tiongkok selama 3000 tahun, mulai dari zaman Kaisar Kuning sampai Dinasti Han Barat. Buku sejarah ini ditulis oleh Sima Qian yang merupakan sejarawan termasyhur Tiongkok. Ia menghabiskan waktu 18 tahun untuk menyelesaikan karya ini mulai dari tahun 109 SM sampai 91 SM. Setelah Catatan Sejarah Agung dibuat, sejarawan dari tiap-tiap dinasti berikutnya menulis sejarah sesuai dengan pola yang dibuat oleh Sima Qian. 
Terbagi ke dalam 130 bab dan 5 intisari penting Catatan Sejarah Agung dibuat ketika kertas belum ditemukan, sehingga semua aksara diukir di atas potongan bambu. Jumlah aksara yang ditulis dalam Catatan Sejarah Agung sebanyak 526.500 buah. 
Isi memuat tentang: Bagian Pertama: "Riwayat Kaisar-kaisar", Bagian Kedua: "Tabel kronologi", Bagian Ketiga: "Delapan bab Upacara, Musik, Pipa titinada, Kalender, Astrologi, Upacara Kurban, Saluran Air, dan Politik Ekonomi". Bagian Keempat: "Riwayat Bangsawan-bangsawan" serta yang terakhir "Biografi tokoh-tokoh penting". 

</doc>
<doc id="78956" url="?curid=78956" title="Sima Qian">
Sima Qian

Sima Qian () (145 SM - 90 SM) adalah seorang sejarawan dan negarawan pada zaman Dinasti Han. Karyanya yang termashyur adalah "Catatan Sejarah Agung" yang merupakan catatan sejarah terlengkap pertama di Tiongkok bahkan di dunia yang mencatatkan sejarah peradaban Tiongkok sejak zaman Kaisar Kuning sampai masa Dinasti Han.
Masa kecil dan perkembangan hidupnya.
Sima Qian dilahirkan tahun 145 SM di Longmen (sekarang Provinsi Shanxi), yang bertepatan pada tahun kelima pemerintahan Kaisar Jing dari Dinasti Han Timur (25 SM – 220 SM) .
Ketika ayahnya, Sima Tan, ditunjuk sebagai Sejarawan Agung pada tahun 140 SM, seluruh keluarganya pindah ke Mao Ling, sebuah kota yang dibangun oleh Kaisar Han Wu sebagai mausoleum untuk dirinya.
Pada usia 10 tahun, Sima Qian mulai belajar membaca karya-karya klasik Cina dari gurunya Kong Anguo. Kemudian selanjutnya dia banyak bergaul dengan penghuni kota Mao Ling sehingga bakatnya terasah.
Perjalanan napak tilas yang dilakukannya.
Ketika berusia 20 tahun, ia mengadakan perjalanannya yang pertama. Ia bepergian dari utara ke selatan, sepanjang Sungai Kuning dan Sungai Yangtze. Ia juga mendaki gunung Hui Ji untuk menjelajah kuburan Yu, pendiri Dinasti Xia yang terkenal dan pergi ke gunung Jinyi di provinsi Hunan untuk menyelidiki tanah pemakaman Shun, raja terkenal dari Cina kuno. Perjalanan berikutnya melalui sungai Yuan dan Xiangjiang kemudian menuju utara sepanjang sungai Wen dan Si. Kemudian ke Sungai Buluo tempat penyair patriotik Qu Yuan melompat bunuh diri setelah mengalami ketidakadilan. Tempat bersejarah lain yang dia kunjungi adalah kota benteng Xiehe yang merupakan tempat raja-raja Chu dan Han bertempur demi kekuasaan. Dan dalam perjalanan pulang ke Chang'an, dia melalui negara bagian Liang dan Chu.
Sekembalinya dari perjalanannya, ia ditunjuk sebagai pegawai istana yang akhirnya membawanya kembali dalam perjalanan dinas yang kali ini menuju provinsi Hunan dan Sichuan. Ia berjalan melalui provinsi Guichuan, Guangxi, Yunnan, dan Kunming. Kemudian mengunjungi bagian barat daya China tempat suku Yi tinggal dan kemudian ia kembali pulang ke Ibu kota saat ayahnya dalam keadaan kritis akibat penyakit yang dideritanya.
Wasiat ayahnya.
Menjelang wafatnya, ayahnya meminta Sima Qian agar meneruskan upaya leluhurnya sebagai Sejarawan Agung. Alasannya adalah agar ada yang melanjutkan upaya Konfusius yang telah mencatat peristiwa peristiwa 500 tahun pertama dalam catatan musim semi dan musim gugur namun setelah 500 tahun setelah kematian Konfusius, tidak ada yang tertarik dalam masalah sejarah. Ayahnya memintanya untuk melengkapi "Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" yang telah dikerjakan Konfusius, yakni catatan 500 tahun yang berikutnya. Sima Qian sendiri berusia 36 tahun saat ayahnya wafat.
Perjalanan karier dan peristiwa yang mengubah hidupnya.
Tiga tahun kemudian, Sima Qian menggantikan posisi ayahnya sebagai sejarawan agung kenegaraan. Dalam posisi ini, ia bisa membaca semua arsip dan dokumen istana. Pada tahun 104 SM, Sima Qian mulai menggunakan waktu senggangnya untuk menulis "Catatan Sejarah Agung". Namun lima tahun kemudian, pada usia 47 tahun, Sima Qian mengalami goncangan keras dalam hidupnya ketika masalah Li Ling terjadi.
Peristiwa ini diawali ketika adanya invasi yang dipimpin oleh Li Guang, Wei Qing, dan Huo Quibing terhadap orang orang Tatar yang saat itu menunjukkan keberhasilan dan menandakan masa keemasan dari kebijakan ekspansionis dari Kaisar Wu dari Han.
Kaisar memerintahkan Li Ling, yang adalah cucu dari Li Guang, untuk mendampingi Li Guangli ke gunung Hao Lian untuk bertempur melawan Tatar. Namun Li Ling yang hanya membawa 5000 pasukan untuk mengalihkan pasukan Tatar dihadapi oleh 80.000 pasukan utama Tatar di bawah pimpinan Dan Yu. Dalam delapan hari pertempuran, Li Ling kehilangan separuh kekuatan pasukannya namun berhasil menghancurkan lebih dari 10.000 pasukan Tatar. Namun karena tidak ada bantuan, Li Ling terpaksa menyerah.
Peristiwa ini menimbulkan kemarahan kaisar di ibukota dan memerintahkan hukuman mati untuk Li Ling, bahkan beredar desas desus bahwa Li Ling justru melatih pasukan Tatar padahal sebenarnya ada kesalahan pada berita ini. Kesamaan marga Tionghoa Li pada kedua orang tersebut menyebabkan kesalahpahaman. Nama dari pengkhianat itu sendiri adalah Li Xu. Hal ini yang menyebabkan Sima Qian yang juga teman dari Li Ling mengajukan keberatan atas keputusan kaisar dengan memberikan gambaran yang sebenarnya dalam peperangan yang berjalan tidak seimbang. Bahkan Sima Qian memprotes kebijakan ekspansi militer kaisar. Pernyataannya berbunyi : “Li Ling hanya membawa 5000 tentara, masuk ke daerah musuh, membasmi ribuan musuh. Biarpun kalah, tetapi ia telah membunuh banyak musuh, masih terhitung dapat dipertanggung jawabkan kepada bumi dan langit. Bukan hanya Li Ling yang akan meninggal, tetapi pengetahuannya juga. Jika ia diberikan kesempatan ia pasti akan menebusnya.“ Pernyataan Sima Qian menyebabkan Kaisar menjatuhkan hukuman mati untuk Sima Qian atas protesnya. Tapi pernyataan inilah yang akhirnya diingat Kaisar yang menjadi tolak ukur pertimbangannya untuk kasus-kasus lain.
Pada saat itu, tahanan yang akan dihukum mati bisa lepas dari hukuman dengan dua cara. Cara pertama dengan menggunakan uang jaminan pembebasan. Namun keluarga Sima Qian terlalu miskin untuk menyediakan uang. Bahkan, teman-temannya juga dari golongan yang sama dan tidak seorang pun yang membantunya. Cara kedua adalah dengan dikebiri. Kebanyakan sarjana lebih baik mati daripada menerima hukuman seperti ini.
Namun karena janji Sima Qian kepada ayahnya untuk meneruskan usaha ayahnya sebagai sejarahwan agung, akhirnya Sima Qian memilih untuk dikebiri. Sima Qian bercermin bahwa kemalangan selalu membentuk bagian terbesar dari kehidupan seseorang. Beberapa tokoh besar banyak memberikan karya-karya sumbangsihnya setelah mengalami hal yang tidak enak dalam hidupnya. Sima Qian juga bercermin dari Kaisar Wen yang menemukan "Prinsip Perubahan" saat dipenjara, Konfusius yang menulis "Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" ketika terjebak di Chen Ji. Penyair Qu Yuan menulis "Antologi Yi Shao" setelah dibuang ke Jiangnan, Zhuo Qiuming menulis kisah klasik "Guo Yu" setelah menjadi buta. Sun Bin menulis analek militer setelah kehilangan kedua kakinya. Lu Buwei menulis "Analek Musim Semi dan Musim Gugur" tentang Lu setelah dibuang ke Chu dan Han Feizi menulis berbagai kisah klasik ketika dipenjarakan di negara bagian Qin. Dengan keadaannya, Sima Qian menulis Arsip Sejarawan yang mencakup 2000 tahun sejarah bangsa Tionghoa dari masa Kaisar Yao dan Sun, sampai pada Kaisar Han, Wu, menangkap Bai Lin.
Catatan Sejarah Agung.
Pada awalnya "Catatan Sejarah Agung" () ini bernama "Buku Sejarah oleh Guru Agung" (太师公书) tetapi kemudian berubah menjadi "Catatan Sejarah Agung" karena orang umumnya lebih suka menyebutnya dengan Catatan Sejarah Agung.
"Catatan Sejarah Agung" selesai sekitar 91 SM, semuanya ada 130 volume dan dibagi menjadi lima kategori. "Dua Belas Analek" () mencatat dua belas pemerintahan terpenting dari Kaisar Kuning sampai masa pemerintahan dimana Sima Qian hidup. Perubahan kehidupan sosial juga dimasukkan di sini dalam urutan kronologis. "Sepuluh Tabel" menampilkan pergantian dinasti, hubungan antara negara berbeda dan penunjukkan pejabat penting. Peristiwa sejarah yang tidak ada dapat dikelompokkan ke dalam tahun yang tepat juga dimasukkan di sini. Delapan Traktat mencatat perkembangan upacara, musik, hukum, kalender, ilmu pengetahuan, astronomi, pengorbanan, penyimpanan air serta berat dan ukuran. Tiga Puluh Rumah Warisan mencatat kaum terhormat dan pangeran selama Zaman Musim Semi dan Gugur, Periode Negara Perang dan selama Dinasti Qin dan Dinasti Han awal. "Tujuh Puluh Kehidupan" adalah biografi dari beberapa orang penting selama berabad-abad, kisah negara asing dan penduduk minoritas di China, dalam hubungannya dengan orang-orang Han. Arsip ini biasanya berakhir dengan komentari dari Sima Qian untuk memberi fakta tambahan dari penyelidikan pribadinya atau untuk mencegah salah pengertian.
Hal lain dalam karyanya adalah dalam proses pembuatannya, ia sering bepergian untuk mencari materi sejarah, mencatat arsip dasarnya berdasarkan pemilihan materi yang cermat dan kemudian membuktikan faktanya dengan membandingkan dengan versi yang berbeda yang tersedia. Dalam tulisannya, ia tidak mengingkari tempatnya sebagai pahlawan terkalahkan dalam sejarah dan ia tidak menganggap wanita kalah penting dari pria. Sebagi contoh, Kaisar pertama digantikan oleh putranya namun kekuasaan sebenarnya ada ditangan Ibu Suri Lu, sehingga Sima Qian memberi catatan khusus tentangnya. Selain itu, ia juga orang yang jujur dengan sikap benar dan salah yang kuat. Ia menulis dengan terus terang tentang perbuatan buruk para penguasa, ia menggambarkan perbuatan mereka dengan jujur dan mengecamnya dengan jelas. Sikapnya menyinggung kaum penguasa, dan beberapa rekannya mengatakan karyanya sebagai "buku fitnah". Namun, hal itu yang membuat Sima Qian dikenal sebagai penegak keadilan dan juru bicara rakyat.

</doc>
<doc id="78957" url="?curid=78957" title="Sriwijaya TV">
Sriwijaya TV

Sriwijaya TV adalah sebuah stasiun televisi di Sumatera Selatan. Sriwijaya TV merupakan televisi lokal kedua selain Palembang TV. Sriwijaya TV terletak di Jalan Angkatan 45. Saat ini, Sriwijaya TV mengudara selama 16 jam sehari pada pukul 07.55 s/d 23.55 WIB. Stasiun televisi ini merupakan jaringan Indonesia Network.
Program acara.
Sriwijaya TV menawarkan beberapa program, seperti:

</doc>
<doc id="78959" url="?curid=78959" title="Sayyid">
Sayyid

Sayyid (bahasa Arab: سيد‎ ​) (jamak : Sadah) (Bahasa Indonesia : Tuan) adalah gelar kehormatan yang diberikan kepada orang-orang yang merupakan keturunan Nabi Muhammad SAW melalui cucu dia, Hasan bin Ali dan Husain bin Ali, yang merupakan anak dari anak perempuan Nabi Muhammad SAW, Fatimah az-Zahra dan menantunya Ali bin Abi Thalib. Keturunan wanita mendapatkan gelar berupa "Sayyidah", "Alawiyah", "Syarifah" atau "Sharifah".
Beberapa kalangan muslim juga menggunakan gelar "sayyid" untuk orang-orang yang masih keturunan Abu Thalib, paman Nabi Muhammad, yaitu Abbas, serta Ja'far, Aqil dan Thalib.
Gelar ini tidak sama dengan nama yang lebih populer seperti "Sa'íd" atau "Said", yang berasal dari bahasa Arab, yang berarti "bahagia". kata lain yang sering disalahpahami sebagai "sayyid" adalah "syahid", istilah dalam bahasa Arab untuk seorang martir.
Kata ini (sayyid) secara harfiah berarti Tuan, kata dalam bahasa Inggris yang artinya paling mendekati adalah "Sir" atau "Lord". Dalam dunia Arab sendiri. Kata ini sering ditukar dengan "Pak..", misal : "Sayyid John" (Pak John). Kata yang mempunyai konsep yang sama (dengan "sayyid") adalah "sidi" (berasal dari bahasa Arab "sayyidi") yang digunakan di Arab bagian Barat.
Alevis menggunakan "seyyid" (di Turki) sebagai penghormatan pada nama dan diletakkan sebelum nama orang-orang yang dianggap suci di kalangan mereka.
Kata lain dalam bahasa Arab yang mirip adalah syekh dan syarif. Keturunan dari Hasan bin Ali yang pernah memerintah Makkah, Madinah, Iraq pada masa Kesultanan Turki Utsmaniyah dan sekarang di Yordania, yaitu Hasyimiyah juga menggunakan gelar Syarif.
Dalam Dunia Arab istilah Syarif digunakan oleh keturunan Hasan bin Ali, sedangkan gelar Sayyid digunakan oleh keturunan Husain bin Ali.
Penguasa Kerajaan-Kerajaan di Nusantara ini yang berdasarkan kajian sejarah adalah keturunan Ahlul Bayt (Sharif / Sayyid) adalah Kesultanan Brunei, Kesultanan Sambas, Kesultanan Sulu, Kesultanan Perlis, Kesultanan Siak Sri Indrapura, Kesultanan Cirebon, Kesultanan Banten, Kesultanan Pontianak dan Ketuanan Kubu.
Alih Bahasa.
Orang memilih alih bahasa Latin berdasarkan bahasa yang sering mereka gunakan, tidak tergantung dari tempat mereka tinggal. Sebagai contoh imigran Muslim dari berbagai negara yang berbeda yang tinggal di London, Britania Raya. Imigran dari Yaman menggunakan kata "sayyid", dan imigran dari Pakistan atau India menggunakan "syed".
Di antara para intelektual dan sarjana barat, kadang mereka menggunakan kata sayyid atau sayed dalam tulisan mereka.
Indikasi Keturunan.
Sayyid sering dimasukkan pada awalan nama yang mengindikasikan dari keturunan mana mereka berasal. Jika mereka merupakan keturunan lebih dari satu Imam Syi'ah, mereka akan menggunakan gelar yang paling dekat.
NOTE: (Untuk pembicara non-Arab) ketika mengalihbahasakan dari Bahasa Arab ke Bahasa Inggris, terdapat dua pendekatan.
Juga, El-Husseini, Husseini, dan Hussaini.
Mereka yang menggunakan gelar "sayyid" untuk seluruh keturunan dari Ali bin Abi Talib menggunakan "Allawi" atau Alavis sebagai sayyid. Walaupun Allawi bukan keturunan dari Muhammad, mereka keturunan dari anak Ali bin Abi Thalib dan wanita yang dinikahinya setelah meninggalnya Fatimah az-Zahra, seperti Ummu Banin. Mereka yang membatasi gelar "sayyid" hanya untuk keturunan Muhammad melalui Fatimah az-Zahra, tidak akan memasukkan Allawi/Alavis kedalam sayyid.

</doc>
<doc id="78967" url="?curid=78967" title="Christus Dominus">
Christus Dominus

Christus Dominus atau Dekret tentang Tugas Pastoral Para Uskup dalam Gereja adalah salah satu dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.319 berbanding 2, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.
Sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama dokumen "Christus Dominus" atau "Kristus Tuhan" diambil dari baris pertama dokumen tersebut.
"Terutama pada zaman sekarang ini para Uskup tidak jarang tidak dapat menunaikan tugas mereka dengan baik dan berhasil, tanpa bersama Uskup-Uskup lainnya menjalin kesepakatan yang semakin utuh dan mengerahkan usaha secara makin terpadu. Konferensi-Konferensi Uskup, yang telah dibentuk di berbagai bangsa, menyajikan bukti-bukti yang cemerlang berupa kerasulan yang lebih subur. Maka Konsili suci ini memandang sangat berguna, bahwa di mana-mana para Uskup sebangsa atau sedaerah membentuk suatu himpunan, dan pada waktu-waktu tertentu berkumpul, untuk saling berbagi buah pancaran kebijaksanaan serta pengalaman mereka. Dengan demikian pertemuan gagasan-gagasan akan menumbuhkan perpaduan tenaga demi kesejahteraan umum Gereja-Gereja." ("CD" 37)
Daftar isi Dokumen.
Dokumen "Christus Dominus" memiliki 1 Bab Pendahuluan, 3 Bab Dokumen, dan 1 Bab Ketetapan Umum sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":

</doc>
<doc id="78969" url="?curid=78969" title="Sistem peringatan dini tsunami">
Sistem peringatan dini tsunami

Sistem peringatan dini tsunami adalah sebuah sistem yang dirancang untuk mendeteksi tsunami kemudian memberikan peringatan untuk mencegah jatuhnya korban. Sistem ini umumnya terdiri dari dua bagian penting yaitu jaringan sensor untuk mendeteksi tsunami serta infrastruktur jaringan komunikasi untuk memberikan peringatan dini adanya bahaya tsunami kepada wilayah yang diancam bahaya agar proses evakuasi dapat dilakukan secepat mungkin.
Ada dua jenis sistem peringatan dini tsunami yaitu sistem peringatan dini tsunami internasional dan sistem peringatan dini tsunami regional. Gelombang tsunami memiliki kecepatan antara 500 sampai 1.000 km/j (sekitar 0,14 sampai 0,28 kilometer per detik) di perairan terbuka, sedangkan gempa bumi dapat dideteksi dengan segera karena getaran gempa yang memiliki kecepatan sekitar 4 kilometer per detik (14.400 km/j). Getaran gempa yang lebih cepat dideteksi daripada gelombang tsunami memungkinan dibuatnya peramalan tsunami sehingga peringatan dini dapat segera diumumkan kepada wilayah yang diancam bahaya. Akan tetapi sampai sebuah model yang dapat secara tepat menghitung kemungkinan tsunami akibat gempa bumi ditemukan, peringatan dini yang diberikan berdasarkan perhitungan gelombang gempa hanya dapat dipertimbangkan sebagai sekadar peringatan biasa saja. Agar lebih tepat, gelombang tsunami harus dipantau langsung di perairan terbuka sejauh mungkin dari garis pantai, dengan menggunakan sensor dasar laut secara "real time".
Sistem peringatan dini tsunami pertama kali dibuat di Hawaii pada 1920-an.
Sistem peringatan dini tsunami internasional.
Samudra Pasifik.
Sistem peringatan dini tsunami untuk samudra Pasifik ditangani oleh Pusat Peringatan Dini Tsunami Pasifik ("Pacific Tsunami Warning Center"), Amerika Serikat yang dioperasikan oleh NOAA. Fasilitas ini berlokasi di Pantai Ewa, Hawaii dan mulai beroperasi pada 1949 setelah gempa bumi dan tsunami yang melanda Pulau Aleutian yang memakan korban 165 orang di Hawaii dan Alaska. Koordinasi tingkat internasional tercapai lewat "Kelompok Koordinasi Internasional untuk Sistem Peringatan Dini Tsunami di Pasifik", yang dibangun oleh Komisi Antarpemerintah untuk Oseanografi UNESCO.
Samudra Hindia.
Sebagai respon atas tsunami samudra Hindia tahun 2004 yang memakan korban sekitar 200.000 orang, sebuah konferensi PBB diselenggarakan pada Januari 2005 di Kobe, Jepang dan memutuskan untuk membangun sebuah Sistem Peringatan Dini Tsunami Samudra Hindia.
Atlantik Timur Laut, Laut Mediterania dan sekitarnya.
Pertemuan pertama dari Kelompok Koordinasi Antarpemerintah untuk Sistem Peringatan Dini Tsunami dan Mitigasi untuk Atlantik Timur Laut, Laut Mediterania dan sekitarnya diadakan oleh Komisi Antarpemerintah untuk Oseanografi UNESCO pada pertemuannya yang ke-23 pada Juni 2005 di Roma pada 21-22 November 2005. Pertemuan ini menghasilkan resolusi XXIII.14. Pertemuan yang diselenggarakan oleh pemerintah Italia (Kementerian Luar Negeri dan Kementerian Lingkungan dan Perlindungan Wilayah Italia) dihadiri oleh sekitar 150 partisipan dari 24 negara, 13 organisasi dan sejumlah pengamat.

</doc>
<doc id="78971" url="?curid=78971" title="Perfectae Caritatis">
Perfectae Caritatis

Perfectæ Caritatis atau Dekret tentang Pembaharuan dan Penyesuaian Hidup Religius adalah salah satu dokumen terpendek dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.321 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.
Kata "Religius" dalam dokumen ini ditujukan untuk Ordo-Ordo Religius di lingkup Gereja Katolik Roma.
Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama dokumen ini "Perfectæ Caritatis" atau "Cinta Kasih Sempurna" diambil dari baris pertama dekret tersebut.
Daftar isi dokumen.
Dekret "Perfectæ Caritatis" memiliki susunan sebagai berikut "(tidak ada sub-bab yang menyertai, nomor-nomor yang ditampilkan ini sekaligus sebagai pasal-pasal referensi)":

</doc>
<doc id="78975" url="?curid=78975" title="Indy Barends">
Indy Barends

Mendya Barends Sarmanella () atau lebih dikenal dengan panggilan Indy Barends adalah seorang wanita yang mempunyai profesi sebagai "host", presenter dan pembawa acara serta penyiar radio di Jakarta. Ia juga turut serta menjadi salah satu juri di ajang Indonesian Idol 2006.
Kehidupan pribadi.
Indy telah mempunyai seorang suami yang bernama Benyamin Sarmanella yang usianya 4 tahun lebih tua dari Indy. Resepsi pernikahan mereka sendiri dilangsungkan hari Sabtu tanggal 19 Oktober 2001. Mereka berdua dikaruniai dua anak, Raphael Benaya Sarmanella (Rapha, 2002) dan Manuel Tobias Sarmanella (2009).
Indy melahirkan anak keduanya pada 29 Mei 2009 di Brawijaya Woman and Children Hospital, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Anak keduanya ini berjenis kelamin laki-laki yang diberi nama Manuel Tobias Sarmanella.
Karier.
Televisi dan Radio:

</doc>
<doc id="78979" url="?curid=78979" title="Ratih TV">
Ratih TV

Ratih TV adalah stasiun televisi milik Pemerintah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Transmisi barunya terletak di Desa Bumiagung. Kecamatan Rowokele dengan kekuatan pemancar sebesar 5000 KW. Teknis siarannya bekerjasama dengan TVRI.
Berdirinya Ratih TV dirintis pada tanggal 12 Mei 2003 saat penandatanganan kesepakatan kerjasama siaran berjaringan antara Pemerintah Daerah Kebumen dengan SCTV. Sejak saat itu Ratih TV mulai mengadakan kegiatan siaran. Pada tanggal 27 Oktober 2003 dilakukan ujicoba siaran pada frekuensi 52 UHF yang pada waktu itu masih menempati salah satu ruangan di stasiun Radio Siaran Pemerintah Daerah (RSPD) INFM.
Dalam prosesnya, tidak lebih dari satu tahun Ratih TV sudah dianggap layak sebagai sebuah lembaga penyiaran dibuktikan dengan turunnya ketentuan Keputusan Menteri Perhubungan Nomor: KM 76 tahun 2003. Kurang lebih satu tahun kemudian Ratih TV mendapatkan Surat Izin Penyelenggaraan Siaran dari Gubernur Jawa Tengah Nomor 483/47/2004 tanggal 23 Agustus 2004. Sejak saat itu Ratih TV resmi menjadi sebuah televisi publik milik masyarakat Kebumen dan memiliki hak sepenuhnya untuk melakukan siarannya di daerah Kabupaten Kebumen. Dalam rangka menguatkan berdirinya Ratih TV, Bupati Kebumen mengeluarkan keputusan Bupati Nomor 14 Tahun 2006 mengenai pendirian Lembaga Penyiaran Publik Lokal Televisi Kabupaten Kebumen. Hal ini didasari bahwa penyelenggaraan siaran merupakan sarana yang sangat penting dalam komunikasi massa yang berguna untuk tujuan pendidikan, informasi, hiburan, dan pengawasan sosial bagi masyarakat.
Asal-usul munculnya ide untuk mendirikan sebuah stasiun televisi lokal di Kabupaten Kebumen salah satunya adalah dari bupati Kebumen kala itu, Rustriningsih yang bertujuan menciptakan "good governance" di Kabupaten Kebumen. Tujuan lain pendirian Ratih TV adalah agar masyarakat Kebumen dapat berinteraksi secara langsung atau menyampaikan aspirasinya kepada pejabat pemerintahan. Disamping itu diharapkan dengan adanya media televisi akan menjadi sebuah media transparansi dan partisipasi publik.
Cikal bakal didirikannya Ratih TV bermula dari pertemuan tiga orang yang mempunyai nama besar pada dunianya masing-masing. Ketiga orang tersebut adalah Rustriningsih (Bupati Kebumen), Wisnu Hadi (Direktur SCTV), dan Ken T. Sudarto (Chairman Matari Advertising) yang semuanya adalah putra asli daerah Kebumen. Nama Ratih TV asal mulanya diberikan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri yang kala itu tengah melakukan kunjungannya di Kabupaten Kebumen dalam rangka Panen Raya Jagung sekaligus menyaksikan penandatanganan kerjasama antara Pemerintah daerah Kebumen dan PT Surya Citra Televisi (SCTV).
Ratih adalah akronim dari Dara Putih yang menggambarkan seorang perempuan yang sukses membawa Kabupaten Kebumen ke arah yang lebih maju. Sosok perempuan yang dimaksud adalah Bupati Kebumen Dra. Rustriningsih, M.Si yang kala itu masih berstatus lajang. Secara filosofis, Dara Putih adalah nama lain dari seekor merpati berwarna putih yang mengirimkan pesan sampai ke tujuan dengan tepat. Sedangkan makna filosofis dari warna putih adalah sebagai simbol kebenaran, suci, dan dapat dipercaya.
Ratih TV beroperasi melalui frekuensi 47 UHF (sebelumnya di 51 UHF). Dalam siarannya, berbagai pembenahan senantiasa dilakukan oleh Ratih TV dalam rangka meningkatkan kualitas peneriamaan siarannya. Hal tersebut antara lain dilakukan dengan perpindahan kanal dari 52 UHF menjadi 51 UHF dan mulai 1 Juni 2012, Ratih TV mengudara di frekuensi 47 UHF dengan kekuatan pemancar sebesar 3000 KW. Selain bisa menjangkau seluruh kawasan Kabupaten Kebumen, siaran Ratih TV juga dapat diterima di Kabupaten Purworejo bagian Selatan dan Barat. 
Dalam hal struktur, Ratih TV berada dibawah pembinaan Dinas Informasi Komunikasi dan Telematika (Inforkomtel) Kabupaten Kebumen. Biaya operasional dianggarkan dari APBD Kabupaten Kebumen.
Jangkauan siaran.
Jangkauan siarannya sampai saat ini sudah menjangkau wilayah:
Selain jam tersebut Ratih TV akan merelai siaran dari TVRI.

</doc>
<doc id="78986" url="?curid=78986" title="Cucak kuning">
Cucak kuning

Cucak kuning ("Pycnonotus melanicterus") adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga dikenal umum sebagai "kutilang emas", "pecampeor" (Sd.) atau "tempuruk kunyit" (Mly.). Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus melanicterus" (Gmelin, 1789). Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Black-crested Bulbul", merujuk pada jambulnya yang hitam. Cucak kuning diketahui mengalami penurunan spesies.
Cucak kuning adalah jenis cucak-cucakan yang memiliki kepala hitam dan merah pada tenggorokan -kecuali subspesies yang terdapat di Kalimantan, "P.m. montis" yang berwarna kuning. Kicauannya nyaring, ribut, indah, "hii-tii-hii-tii-wiit" dengan nada terakhir turun, dan "tee-tee-wheet-wheet", "whit-wheet-wit" dan campuran kombinasi antara kedua bunyi tersebut. Bisa juga berbunyi "whee-whee, whee-whee" dengan nada yang naik-turun. Memiliki perbedaan dengan cucak kuricang, bulu yang lebih panjang, perutnya yang berwarna kuning dan matanya berwarna putih. Sedangkan, warna bulu cucak kuricang kuning zaitun dan lebih sedikit. Tersebar luas di India, Cina, hingga Indonesia. Ditemui dari 0-500 mdpl. Ditemukan di hutan hujan, perbukitan dan dataran rendah. Memakan tetumbuhan, serangga, dan berkumpul dalam kelompok kecil. Apabila marah, cucak kuning akan menegakkan jambul. Telur berjumlah 2, dilekatkan di sarang laba-laba, diletakkan di ujung percabangan. Berkembang biak pada bulan Agustus. Sering dijadikan untuk memasterkan burung murai batu. Di Lampung, biodiversitas spesies ini terganggu karena adanya perkebunan kopi ilegal.
Taksonomi.
Spesies ini memiliki ras yang memiliki tenggorokan merah "dispar" yang tersebar di Sumatera, Jawa, dan Bali. Namun, ras Kalimantan yang bertenggorokan kuning, "montis" tersebar di Kalimantan. Beberapa pakar burung seperti Rasmussen & Anderson (2005) memperlakukan bentuk tenggorokan merah secara terpisah sebagai spesies tersendiri cucak delima ("Pycnonotus dispar"), sedangkan tenggorokan kuning sebagai "Pycnonotus montis". Mata dari kedua spesies ini merah dan merah-kehitaman. Kemudian, ujung ekor kedua spesies tersebut berwarna sedikit pucat dan "tawar". Kemudian, Rasmussen & Anderson (2005) juga membagi spesies yang disebut "Pycnonotus melanicterus" ini menjadi 5 kelompok, seperti "P. flavisentris", "P. gularis", "P. dispar", dan juga "P. montis". Ia dibagi berdasarkan warna mata, tenggorokan, warna ekor dan bulu, keterangan warna, dan perilaku.
Deskripsi.
Burung ini berukuran sedang, agak kecil dan ramping (18 cm). Sisi tubuh atas berwarna hijau zaitun, sisi bawah berwarna kuning. Kepala berwarna hitam kelam, dengan warna merah pada tenggorokan (kecuali ras Kalimantan yang berwarna kuning). Paruh dan kakinya hitam. Irisnya berwarna kemerahan atau putih. Kicauannya indah, ribut, dan nyaring, "hii-tii-hii-tii-wiit" dengan nada terakhir turun, dan "tee-tee-wheet-wheet", "whit-wheet-wit" dan campuran kombinasi antara kedua bunyi tersebut. Bisa juga berbunyi "whee-whee, whee-whee" dengan nada yang naik-turun.
Spesies ini memiliki perbedaan dengan cucak kuricang, yaitu bulu cucak kuning lebih panjang, perutnya kuning dan matanya berwarna putih. Sedangkan, warna bulu cucak kuricang kuning zaitun dan lebih sedikit.
Persebaran dan habitat.
Cucak kuning menyebar luas di India, Cina Selatan, Asia Tenggara, Sumatera, Kalimantan dan Jawa. Biasanya ia hidup di hutan hujan, tapi biasanya di ujung hutan. Tapi umumnya di Sumatera, ia ditemukan di dataran rendah dan perbukitan sampai pada ketinggian 1.200 m. Di Jawa, umumnya ditemukan di bagian barat dan selatan, di hutan dataran rendah hingga ketinggian 1.500 mdpl. Di Kalimantan, ia lebih umum ditemui di gunung-gunung, seperti Gunung Kinabalu, Kayan Hulu, hingga Liang Kubung. Burung ini merupakan spesies penetap. Burung ini diintroduksi ke Singapura. Pada 1986, untuk pertama kalinya cucak kuning baru didapati di Bali, yaitu Taman Nasional Bali Barat.
Ia bisa ditemui di ketinggian 0-500 mdpl. Di India sana, cucak kuning bisa ditemui di hutan berkayu yang basah/lembah yang berhutan.
Kebiasaan & ekologi.
Agak pemalu, menyukai kerimbunan daun dan pepohonan tinggi di pinggir hutan dan hutan sekunder. Kadang-kadang memakan serangga, tetapi biasanya rajin mencari buah-buahan. Ia juga memakan tetumbuhan dari genus "Ficus" spp., tembelekan ("Lantana camara"), "Dendrocnide" spp., dan juga lampeni ("Ardisia" spp.). Ia selain memakan tetumbuhan, ia juga memakan serangga Hymenoptera, Isoptera, dan juga larva serangga. Kalau makan, kadang-kadang ia bergabung bersama jenis cucak atau kutilang lain. Cucak kuning bergabung dalam kelompok kecil, biasa berjumlah 4-5 ekor. Apabila marah, ia akan menegakkan jambul . Ia juga menyinggahi bunga dari "Woodfordia floribunda". Ditemukan, bahwa cucak kuning mengunjungi bunga dari tumbuhan ini. Biasanya, cucak kuning ditemukan di percabangan tumbuhan ini untuk mencari nektar.
Sarang cucak kuning dilaporkan besar, bentuknya seperti cawan rapi yang mendalam dan terdapat pada ujung tunggul pohon yang kecil atau pada dahan bercabang dan terbuat dari rumput dan direkatkan pada jaring laba-laba. Telurnya berjumlah dua dan berwarna putih-kemerahan, seperti warna tanah dan berbintik banyak. Cucak kuning berkembangbiak pada bulan Agustus. Sementara di Sailan, cucak kuning berkembang biak pada bulan Januari dan Mei. Dilaporkan, ia bertelur setiap bulan dari Januari-Mei. Pada contoh sarang lain, diketahui sarangnya juga terbuat dari dedaunan kering dan dasar sarang dari tangkai daun.
Penggunaan dan dalam kebudayaan.
Kutilang emas dapat dijadikan burung master yang favorit untuk murai batu. Kicauannya yang indah dan sedikit monoton menjadikan ia dapat ditiru murai batu. Adapun suara yang dimaksud adalah bunyi "kristal" dan "tembakan-tembakan". Di habitatnya yang asli, cucak kuning ini adalah salah-satu burung yang rajin berkicau dan dapat merangsang murai batu untuk berkicau.
Sayangnya, burung ini hanya dijadikan penghias rumah. Adapun Jawa Barat dan Jakarta jarang ada lomba cucak-cucakan atau ketilang. Selain itu, burung ini juga kurang diminati. Oleh sebab itu, harganya tidak sebaik burung lainnya.
Di Sailan (sekarang Srilanka), dinamai "ka-karulla".
Konservasi.
Dalam sebuah percobaan oleh Philpott "et al." (2008), cucak kuning memang dapat ditemui di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan, Lampung. Di sana, sebuah kebun kopi ilegal didirikan oleh petani secara ilegal di luar Taman Nasional dan mereka menerima pendapatan lebih banyak dari kebun kopi mereka. Ini mengganggu biodiversitas yang ada di sana. Bila dibandingkan dengan perkebunan kopi di Chiapas, Meksiko, perkebunan kopi di Meksiko tersebut lebih menjaga dan memperhatikan keanekaragaman hayati (biodiversitas) flora dan fauna yang ada di sana.

</doc>
<doc id="78987" url="?curid=78987" title="Cucak gunung">
Cucak gunung

Cucak gunung adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga dikenal dengan nama lain: "cica-rante". Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus bimaculatus" (Horsfield, 1821). Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Orange-spotted Bulbul", merujuk pada bintik jingga di kepalanya.
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.
Punggung berwarna hitam kelabu atau kecoklatan, "tersaput hijau zaitun". Dagu, tenggorokan dan dada hitam kecoklatan, dada bagian bawah dan perut "keputihan suram, atau berbercak kehitaman". Kepala dengan "satu atau dua bintik jingga kekuningan di depan mata", dan "penutup pantat berwarna kuning". Ras Jawa Barat memiliki tutup telinga berwarna kuning.
Iris coklat gelap, paruh dan kaki hitam.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Sendirian atau dalam kelompok, burung ini menyukai pinggir hutan dan tempat-tempat terbuka di hutan, juga pada vegetasi pada tepian sungai di hutan. Memburu serangga dan mencari aneka buah-buahan untuk makanannya.
Menyebar terbatas (endemik) di Sumatra, Jawa dan Bali, cucak gunung umum ditemukan di wilayah pegunungan antara 800-3.000 m dpl, hingga ke zona cantigi gunung ("Vaccinium") di dekat puncak. Burung ini nampaknya menggantikan cucak kutilang ("P. aurigaster") dan merbah cerukcuk ("P. goiavier") di daerah pegunungan. 
Bersuara keras dan kasar, "ciulk-ciulk-ciulk ! " atau "cak-cak-cuh.. ciliuliuliu...".
Sarang berbentuk cawan terbuat dari batang, potongan daun dan akar, diletakkan pada semak-semak dekat tanah. Telur dua atau tiga butir, kemerah jambuan berbintik-bintik.
Pranala luar.
 "Pycnonotus bimaculatus" pada IUCN Red List Database, diakses pada 01/8/2006

</doc>
<doc id="78988" url="?curid=78988" title="Merbah belukar">
Merbah belukar

Merbah belukar adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga disebut dengan nama lain: "mancrang". Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus plumosus" Blyth, 1845. Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Olive-winged Bulbul", sesuai dengan warna sayapnya.
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.
Sisi atas berwarna kelabu kehitaman atau kecoklatan, "punggung dan sayap tersaput hijau zaitun". "Dagu dan tenggorokan putih" atau keputihan. Dada kelabu keputihan, dada bagian bawah dan perut "tersaput hijau zaitun". Penutup pantat berwarna kuning kecoklatan. 
Iris coklat merah tua, paruh hitam dan kaki kecoklatan.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Merbah belukar menyukai pinggir hutan dan hutan lebat. Sendirian atau berpasangan, burung ini menjelajahi lapis tengah atau atas tajuk hutan. Memburu aneka serangga dan ulat, serta mencari buah-buahan lunak, seperti buah beringin untuk makanannya.
Menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Kalimantan dan Palawan. Di Sumatra dan Kalimantan, burung ini umum ditemukan di hutan dataran rendah hingga ketinggian 300 m dpl; di Jawa hingga ketinggian 800 m.
Sarang berbentuk cawan terbuat dari rerumputan, daun dan ranting halus, diletakkan pada semak atau perdu. Telur dua butir, kemerah jambuan berbintik-bintik.
Pranala luar.
 "Pycnonotus plumosus" pada IUCN Red List Database, diakses pada 01/8/2006

</doc>
<doc id="78991" url="?curid=78991" title="Vegetasi">
Vegetasi

Vegetasi (dari bahasa Inggris: "vegetation") dalam ekologi adalah istilah untuk keseluruhan komunitas tetumbuhan di suatu tempat tertentu, mencakup baik perpaduan komunal dari jenis-jenis flora penyusunnya maupun tutupan lahan ("ground cover") yang dibentuknya. Vegetasi merupakan bagian hidup yang tersusun dari tetumbuhan yang menempati suatu ekosistem, atau, dalam area yang lebih sempit, relung ekologis. Beraneka tipe hutan, kebun, padang rumput, dan tundra merupakan contoh-contoh vegetasi.
Istilah vegetasi berbeda, dan lebih luas cakupannya, dari flora. Pengertian flora hanya merujuk kepada kekayaan jenis tetumbuhan yang ada di suatu wilayah atau kurun waktu tertentu; sedangkan vegetasi dicirikan pula oleh kekayaan bentuk hidup ("life form"), struktur, periodisitas; selain juga oleh ciri-ciri floristik yang khas. Istilah vegetasi atau tipe vegetasi hampir sama pengertiannya, dan sering pula dipertukarkan, dengan komunitas tetumbuhan; namun yang akhir ini umumnya memiliki cakupan wilayah yang lebih sempit. Tipe vegetasi dibedakan berdasarkan karakter floristik tertentu, misalnya asosiasi spesies-spesies yang dominan, atau karakter lingkungan seperti jenis tanah dan iklim.
Analisis vegetasi biasa dilakukan oleh ilmuwan ekologi untuk mempelajari kemelimpahan jenis serta struktur (biomasa, kerapatan tumbuh, pelapisan tajuk, dll.) vegetasi pada suatu tempat. Dengan menganalisis persebaran floristik maka ilmuwan ekologi akan lebih mudah untuk mempelajari suatu komunitas tumbuhan. 

</doc>
<doc id="78997" url="?curid=78997" title="Dodorobe">
Dodorobe

Dodorobe adalah mainan anak dari daerah Minahasa kemudian Maluku Utara yang terbuat dari bambu kecil tebal berdiameter luar kurang lebih 1/2 inch dan diameter dalam bervariasi antara 3/8, 1/4 inchi.
Dodorobe terdiri dari dua bagian, bagian pertama alalah berbentuk pipa sepanjang sekitar 25cm sampai denga 45cm dan bagian kedua adalah gagang yang digunakan untuk mendorong peluruh yang biasanya terbuat dari dedaunan atau buah kecil atau juga kertas koran yang diccampur dengan air. Mainan ini ketika digunakan akan mengeluarkan suara disertai dengan keluarnya bullet/peluruh mainan dengan jangkauan +/- 25m. Anak di Minahasa dan Maluku Utara menggunakan untuk permainan perang-perangan.

</doc>
<doc id="78998" url="?curid=78998" title="Serasah">
Serasah

Serasah atau seresah adalah istilah yang diberikan untuk sampah-sampah organik yang berupa tumpukan dedaunan kering, rerantingan, dan berbagai sisa vegetasi lainnya di atas lantai hutan atau kebun yang sudah mengering dan berubah dari warna aslinya. Serasah kebanyakan memiliki senyawa berbasis Karbon. Serasah yang telah membusuk (mengalami dekomposisi) berubah menjadi humus (bunga tanah), dan akhirnya menjadi tanah. Pengomposan serasah memiliki peranan penting dalam mengembalikan Karbon dalam Siklus karbon.
Ekosistem kecil.
Lapisan serasah juga merupakan dunia kecil di atas tanah, yang menyediakan tempat hidup bagi berbagai makhluk terutama para dekomposer. Berbagai jenis kumbang tanah, lipan, kaki seribu, cacing tanah, kapang dan jamur serta bakteri bekerja keras menguraikan bahan-bahan organik yang menumpuk, sehingga menjadi unsur-unsur yang dapat dimanfaatkan kembali oleh makhluk hidup lainnya.
Di samping itu, berjenis-jenis hewan juga tinggal atau memanfaatkan lingkungan ini. Di antaranya, beraneka jenis kodok (misalnya bangkong serasah, bangkong bertanduk), ular (seperti halnya ular serasah), dan aneka jenis kadal.

</doc>
<doc id="78999" url="?curid=78999" title="Jean-Baptiste Ouédraogo">
Jean-Baptiste Ouédraogo

Jean-Baptiste Ouedraogo () adalah presiden Volta Hulu (sekarang Burkina Faso) yang memerintah sejak 8 November 1982 hingga 4 Agustus 1983.

</doc>
<doc id="79010" url="?curid=79010" title="Khaleej Times">
Khaleej Times

Khaleej Times adalah suratkabar berbahasa Inggris yang diterbitkan di Dubai, Uni Emirat Arab dengan jumlah pembaca sekitar 450.000 orang . Suratkabar ini memiliki distribusi di negara UAE, Bahrain, Oman, Kuwait, Qatar dan Pakistan. 

</doc>
<doc id="79012" url="?curid=79012" title="Česká Lípa">
Česká Lípa

Česká Lípa (Jerman: "Böhmisch Leipa") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Ceko. Penduduknya berjumlah 38.830 jiwa (2005). Di sebelah barat terletak kota Liberec dan di sebelah selatan terletak kota Nový Bor.
Sejarah.
Kota ini terletak antara pegunungan Lusatia ("Lužické hory") dan pegunungan Bohemia tengah ("České středohoří"). Dokumen tertulis pertama menyebut bahwa kota ini didirikan pada tahun 1381 oleh para Tuan-Tuan Lipa. Pada abad ke-17 dan ke-18 lalu berkembang menjadi tempat di mana industri gelas berkembang. Kota ini terletak di tanah Sudetenland. Setelah Perang Dunia II berakhir para penduduk kota ini yang beretnis Jerman diusir.

</doc>
<doc id="79018" url="?curid=79018" title="Cut Keke">
Cut Keke

Cut Zudiake () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Ia pernah menjalin hubungan dengan seorang aktor dan pengacara terkenal, yaitu Gusti Randa. Ia pernah menikah dengan seorang pria berdarah Arab yang usianya lebih muda 9 tahun, yaitu Ghatan Saleh Hilabi pada 8 November 2001. Keduanya bercerai pada 2005. Dia kemudian menikah secara siri dengan pengacara bernama Malik Bawazier dan melahirkan anak di rumah sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara pada 26 November 2006 yang diberi nama "Xavier Rasyad Pasca Aliva". Cut Keke akan menjadi pembawa acara Liputan Indonesia News Bang Habib dan American's Top 10 (segera) di IMT Televisi

</doc>
<doc id="79020" url="?curid=79020" title="Allsvenskan">
Allsvenskan

Allsvenskan adalah liga sepak bola utama di Swedia. Didirikan pada tahun 1924, liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 14 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

</doc>
<doc id="79026" url="?curid=79026" title="Istana Hiroshima">
Istana Hiroshima

Pertama kali dibangun pada tahun 1589, Istana Hiroshima merupakan pusat kekuasaan daimyo wilayah han Hiroshima. Bom atom yang dijatuhkan di kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945 menghancurkan seluruh bangunan istana. Istana yang ada sekarang merupakan replika yang dibangun pada tahun 1958 dan berfungsi sebagai museum sejarah Hiroshima periode sebelum Perang Dunia II.
Menara utama yang berwarna hitam seperti warna ikan koi atau parit di sekeliling istana yang banyak terdapat ikan koi menjadi alasan Istana Hiroshima dikenal sebagai istana ikan koi.
Tim bisbol kebanggaan Hiroshima bernama Hiroshima Tōyō Carp karena Carp dalam bahasa Inggris berarti ikan Koi .
Konstruksi.
Istana Hiroshima dibangun di atas tanah delta yang lembek, distribusi bobot tembok batu yang harus merata memerlukan teknik khusus. Bangunan istana yang asli dibangun dari kayu dan selesai sekitar tahun 1592 atau tahun 1599.
Lantai atas tembok batu bangunan Honmaru yang terdiri dari dua tingkat menjadi runtuh akibat perbaikan yang dilakukan oleh Fukushima Masanori. Hasil perbaikan yang gagal oleh Fukushima Masanori masih bisa dilihat sekarang ini.
Sejarah.
Zaman Sengoku.
Pembangunan istana dimulai pada tahun 1589 oleh pemimpin klan Mōri yang bernama Mōri Terumoto. Istana dibangun di lokasi yang bernama Gokamura di delta sungai Ōta. Lokasi istana dianggap strategis karena sungai dapat dijadikan sebagai sarana transportasi.
Istana Yoshidakōriyama di kota Akitakata yang pernah menjadi pusat kekuasaan klan Mōri merupakan istana di atas gunung ("yamajiro") dengan pertahanan yang tidak dapat ditembus walaupun berkali-kali pernah diserang musuh. Di zaman Sengoku yang diwarnai perang perebutan wilayah, Istana Yoshidakōriyama terletak di lokasi yang strategis bagi klan Mōri karena letaknya di tengah-tengah daerah San-in dan Sanyō.
Keadaan politik dalam negeri Jepang menjadi stabil pada tahun terakhir era Tenshō dan klan Mōri telah menjadi penguasa ("taishu") 9 provinsi di wilayah Chugoku senilai 1.200.000 koku, tetapi pekerjaan mengurus pemerintahan mulai berkurang. Istana Yoshidakōriyama berada di gunung di lokasi terpencil yang tidak cocok sebagai pusat perdagangan sehingga klan Mōri berniat untuk pindah. Klan Mōri memilih lokasi dataran rendah di pinggir laut untuk membangun kota istana sebagai pusat transportasi di Laut Pedalaman Seto yang merupakan jalur perdagangan. Pendapat lain mengatakan rencana pembangunan istana di dataran rendah sudah dipikirkan oleh kakek Mōri Terumoto yang bernama Mōri Motonari.
Pembangunan istana merupakan proyek besar dengan tahap pertama berupa pengurukan busung pasir di sungai dan pengerukan bagian tanah yang berair untuk membuat parit. Konstruksi istana menggunakan model istana abad pertengahan dengan mencontoh Istana Osaka. Susunan bangunan mengikuti model rumah kediaman resmi Toyotomi Hideyoshi di Kyoto yang bernama Jurakudai.
Ketika istana dibangun, Toyotomi Hideyoshi sedang melancarkan perang penaklukan Joseon yang disebut Perang Tujuh Tahun. Toyotomi Hideyoshi ingin menjadikan Istana Hiroshima sebagai garis belakang invasi ke Joseon dan membantu dalam soal teknik pembangunan istana. Penasehat pribadi Hideyoshi yang bernama Kuroda Josui diutus untuk membantu pembangunan istana. Ada cerita yang mengatakan Hideyoshi sendiri datang menginap di Hiroshima untuk mengawasi pembangunan istana. Dua menara kecil kabarnya dibangun di sebelah selatan dan timur menara utama.
Pembangunan istana berhasil diselesaikan pada tahun 1599. Sewaktu baru saja selesai, kemegahan istana kabarnya bisa menjadi saingan Istana Osaka, tetapi sayangnya bentuk bangunan sebelum dirombak oleh Fukushima Masanori tidak diketahui secara pasti.
Zaman Edo.
Istana Hiroshima pindah tangan ke Fukushima Masanori setelah wilayah kekuasaan klan Mōri dirampas oleh Tokugawa Ieyasu akibat kalah dalam Pertempuran Sekigahara. Klan Mōri dipindahkan ke dua provinsi Bōchō (provinsi Suō dan Nagato) (wilayah han Chōshū).
Pada tahun 1619, Fukushima Masanori menerima hukuman pemecatan karena melakukan perbaikan istana yang rusak akibat banjir tanpa seizin Keshogunan Tokugawa. Fukushima Masanori dipindahkan ke Kawanakajima di provinsi Shinano dan Asano Nagaakira dari provinsi Kii Wakayama ditunjuk sebagai penguasa istana yang baru. Dimulai dari Asano Nagaakira, klan Asano menjadi penguasa Hiroshima selama 12 generasi atau sekitar 250 tahun. Penguasa wilayah han Akō bernama Asano Takumi no kami yang menjadi latar belakang peristiwa Chūshingura merupakan percabangan dari klan Asano.
Istana Hiroshima dulunya merupakan istana yang sangat luas pada masa pemerintahan han Hiroshima. Parit dalam, parit tengah dan parit luar berada dalam radius 1 kilometer dari bangunan istana. Istana yang terlihat sekarang ini luasnya sudah sangat berkurang setelah parit luar diuruk pada tahun 1911 dan parit tengah teruruk dengan puing-puing bangunan setelah ledakan bom atom. 
Di dalam kota Hiroshima sekarang ini masih bisa ditemui nama tempat dengan akhiran seperti Hatchōbori dan Yagenbori. Hatchōbori terletak sekitar chō (sekitar 880 meter) di bagian timur parit luar. Taman Jepang bernama Shukkeien yang terletak disebelah timur Istana Hiroshima, dulunya masih berada di dalam lingkungan istana.
Bagian selatan parit luar sekarang menjadi jalan raya Aioi-dōri yang membujur dari timur ke barat. Persimpangan Kamiya-chō nishi (depan Sogō Hiroshima) dulunya merupakan lokasi pintu gerbang utama istana. Jalan raya Shirokita-dōri dulunya merupakan ujung sebelah utara istana. Air untuk mengaliri parit luar diambil dari sungai Hongawa (sungai Kyū-ōtagawa) dekat jembatan Misasabashi.
<nowiki>*</nowiki>Tahun di dalam tanda kurung adalah tahun berkuasa di Istana Hiroshima dan bukan tahun masa hidup
<nowiki>**</nowiki>Daimyo setelah Asano Nagaakira semuanya menerima 426.500 koku
Zaman Meiji hingga berakhirnya Perang Dunia II.
Pada tahun 1871, Garnisun Kyushū yang merupakan satu dari enam garnisun yang dibentuk militer Jepang ditempatkan di dalam istana. Peran Hiroshima semakin penting sebagai kota militer setelah Garnisun Kyushū ditingkatkan menjadi Garnisun Hiroshima pada tahun 1873. Fasilitas militer seperti resimen ke-11 pasukan infantri dan sekolah taruna angkatan darat Hiroshima juga berada di dalam lingkungan istana.
Pada masa Peperangan Jiawu, markas besar angkatan perang kekaisaran Jepang (Daihonei) pindah untuk sementara ke dalam lingkungan istana karena letak Tokyo yang terlalu jauh dari medan pertempuran. Dari tanggal 15 September 1894 hingga 27 April 1895, Kaisar Meiji tinggal untuk sementara di Hiroshima. Parlemen kekaisaran Jepang juga pindah untuk sementara ke dalam lingkungan istana. Sampai berakhirnya Peperangan Jiawu, Hiroshima sebenarnya sempat menjadi ibu kota Jepang walaupun hanya beberapa bulan. 
Di dalam lingkungan istana masih bisa dilihat situs bersejarah bekas markas besar angkatan perang kekaisaran Jepang. Letak Hiroshima dianggap strategis untuk relokasi markas komando karena jalur kereta api Sanyō sudah sampai ke Hiroshima pada bulan Juni 1894 dan kapal perang ukuran besar dapat merapat di pelabuhan Ujina (sekarang Pelabuhan Hiroshima).
Pada tahun 1931, menara utama istana ditetapkan pemerintah sebagai pusaka nasional Jepang. Pada tanggal 6 Agustus 1945 pukul 08:15 pagi, bangunan istana terbakar habis akibat bom atom. Sisa-sisa bangunan istana tidak dapat dikenali, walaupun ada kesaksian yang mengatakan bahan bangunan dari istana dipakai oleh warga kota yang mengalami kesulitan hidup. Lokasi istana ditetapkan sebagai situs bersejarah pada tanggal 31 Maret 1953.
Bangunan yang ada sekarang.
Di dalam lingkungan Istana Hiroshima hanya terdapat beberapa bangunan:

</doc>
<doc id="79029" url="?curid=79029" title="Cut Tari">
Cut Tari

Cut Tari () adalah seorang pembawa acara dan pemain sinetron Indonesia. Ia keturunan Aceh dari orangtuanya. Ia berprofesi sebagai pembawa acara dan pemain sinetron di dunia hiburan tanah air.
Kehidupan pribadi.
Cut Tari lahir pada tanggal 1 November 1977 sebagai anak ke-3 dari 4 bersaudara. Nama ayahnya adalah Teuku Joesransjah. Ia menamatkan pendidikan di Stamford College, Jakarta. Cut Tari menikah dengan Johannes Yusuf Subrata tanggal 9 Januari 2004. Tiga tahun kemudian, pada 10 Oktober 2007, Tari melahirkan anak pertamanya, yakni Sidney Azkassyah Yusuf.
Pada tanggal 18 Desember 2013, suami Cut Tari memasukkan gugatan perceraian terhadap istrinya di Pengadilan Agama Jakarta Timur.
Biografi.
Perempuan berdarah Aceh – Sumatera Barat ini sudah mengukir prestasi saat masih di bangku SD. Ia menjadi juara Musabaqoh Tilawatil Quran (MTQ) tingkat RW. Ia sempat belajar piano dan organ, namun terhenti di tengah jalan. Menginjak 13 tahun, perempuan yang akrab disapa "Ully" ini jadi gemar mejeng di depan kamera. Sejak kecil ia memang senang dipotret. Perjalanan kariernya di dunia artis berawal dari mengikuti pemilihan GADIS Sampul 1991. Dari situlah, ia berpeluang mendapat iklan produk kosmetik remaja yaitu Belia pada tahun 1993. Ketika itu ia sudah berusia 16 tahun.
Pertama kali terjun ke dunia akting saat ia diajak oleh Harry de Fretes sebagai bintang tamu di sinetron komedi "Dongeng Langit". Kemudian ia mendapat tawaran lagi tampil di sinetron "Sisi-Sisi Dunia" (1993), sebagai peran pembantu. Kini sudah banyak sinetron yang diperankan olehnya, antara lain "Perjalanan", "Melati", "Doaku Harapanku", "Kafe Biru", "Dewi Fortuna" "Tersanjung" dan "Rosalinda". Hingga kini, kendati mengaku jenuh dengan peran antagonis yang sering diperankannya dalam sinetron, Cut Tari tetap eksis membintangi beberapa sinetron dan menjadi pembawa acara dalam berbagai acara.
Skandal.
Cut Tari mendadak menjadi perbincangan pada pertengahan tahun 2010 terkait pada kasus tersebarnya video mesum mirip dirinya di internet. Pada rekaman tersebut dirinya tampak melakukan adegan persetubuhan dengan Ariel Peterpan. Akibat kejadian ini Cut Tari diputuskan kontraknya sebagai pembawa acara Infotainment Insert di TransTV. Pada awalnya Cut Tari bersikeras tidak mengakui bahwa dia yang ada di dalam video porno tersebut, bahkan ketika diwawancara dengan sangat percaya diri di sebelah suaminya sendiri. Di kemudian hari di dalam jumpa pers, Cut Tari sambil berlinang air mata mengakui kalau memang betul dirinya lah yang ada di dalam video tersebut. Akan tetapi Cut Tari berkata bahwa ia terkejut dan tidak tahu tentang adanya video tersebut. Suami Cut Tari, Johannes Yusuf Subrata pada awalnya tetap teguh dan malah bangga terhadap keberanian istrinya untuk mengakui hal tersebut di depan publik dan berkata bahwa ia tidak akan menceraikan Cut Tari. Pada kenyataannya, Johannes kemudian menceraikan Cut Tari secara sah dan resmi pada tahun 2014.
Berita mengenai skandal Ariel dan Cut Tari tersebut tidak hanya menghebohkan Indonesia tetapi juga sempat diliput dibeberapa koran mancanegara.
Setelah lebih dari setahun menghilang dari layar kaca, Cut Tari pernah menjadi host "talk show" 'Friends' bersama Indra Herlambang dan Uli Herdinansyah rekannya sesama penyiar di acara 'Insert'.
Pada bulan Mei 2013 atau sekitar 3 tahun setelah terkuaknya skandal, Cut Tari kembali menjadi host acara 'Insert'.
Pembawa acara.
Ia dipecat sebagai presenter Insert di Trans TV pada Juni 2010, karena skandal video mesum. Meskipun tersandung skandal, Cut Tari tetap dinominasikan sebagai presenter infotainment terbaik pada Panasonic Gobel Awards 2011.

</doc>
<doc id="79031" url="?curid=79031" title="Nový Bor">
Nový Bor

Nový Bor (Jerman "Haida") merupakan kota kecil yang terletak di sebelah utara Ceko. Penduduknya berjumlah 12.343 jiwa (2006). Di sebelah selatan terletak kota Česká Lípa.
Sejarah.
Kota ini terletak antara pegunungan Lusatia ("Lužické hory") dan pegunungan Bohemia tengah ("České středohoří"). Dokumen tertulus pertama menyebut nama ini pada tahun 1471 sebagai desa Arnsdorff (Arnultovice). Pada abad ke-17 dan ke-18 desa ini berkembang menjadi kota di mana industri gelas berkembang. Kota ini terletak di tanah Sudetenland. Setelah Perang Dunia II berakhir para penduduk kota ini yang beretnis Jerman diusir.

</doc>
<doc id="79034" url="?curid=79034" title="Haida">
Haida

Haida artinya bisa:

</doc>
<doc id="79036" url="?curid=79036" title="Pentium">
Pentium

Pentium adalah generasi kelima dari arsitektur prosesor mikro x86 buatan Intel Corporation, yang desainnya dibuat oleh Vinod Dham. Pentium merupakan penerus dari jajaran prosesor 486, dan mulai dijual ke pasaran pertama kali pada tanggal 22 Maret 1993. Nama asli (kode) Pentium adalah 80586 atau i586, untuk mengikuti penamaan generasi sebelumnya.
Pentium merupakan prosesor pertama dari Intel yang menggunakan arsitektur superskalar, sehingga walaupun Pentium merupakan prosesor yang bersifat CISC, Pentium dapat bekerja seperti layaknya prosesor RISC, meskipun pada saat itu belum ada aplikasi yang mampu mengutilisasinya.
Revisi.
Intel beberapa kali melakukan revisi prosesor Pentium miliknya, yakni dikarenakan ada kesalahan dalam operasi pembagian terhadap bilangan "floating point" yang tenar dengan sebutan Floating Point Division Bug. Selain karena kesalahan tersebut, Intel juga pernah merevisi Pentium karena ada masalah pada panas dan penurunan tegangan, serta pengubahan proses manufaktur prosesor.
Prosesor Pentium Generasi Pertama.
Prosesor Pentium generasi pertama, yang memiliki nama kode i586, P5, atau 80586 memiliki kecepatan 60 MHz dan 66 MHz. Prosesor ini dipaketkan pada paket Pin-Grid Array 273-pin yang ditancapkan pada Socket-4. Prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknik manufaktur Bipolar CMOS 800 nanometer. Karena ada 3100000 tabung vakum di dalamnya (sekarang digantikan fungsinya oleh transistor yang berukuran sepermiliar meter), prosesor ini pun terlihat bongsor karena untuk menetralisir panas yang dihasilkan diperlukan komponen tambahan. Akibatnya, prosesor ini hanya tersedia sebentar saja di pasaran. Prosesor ini pun menggunakan tegangan operasi yang sangat besar 5 volt, yang menyebabkannya ia boros daya (hingga 16 Watt), dan tentunya panas yang berlebih.
Prosesor Pentium Generasi Kedua.
Sadar atas kelemahan Pentium generasi pertama, Intel pun merevisi Pentium dengan meluncurkan Pentium generasi selanjutnya (yang memiliki nama kode P54C), pada tanggal 7 Maret 1994. Prosesor baru ini diperkenalkan pada frekuensi 90 MHz, 75 MHz, 100 MHz. Selanjutnya dirilis pula seri dengan kecepatan 120 MHz, 133 MHz, 150 MHz, 166 MHz, dan yang tercepat 200 MHz. Berbeda dengan prosesor Pentium Generasi awal, prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknologi manufaktur Bipolar CMOS 600 nanometer, mengikuti beberapa saingannya dari Motorola dan IBM. Versi yang lebih baru (120 MHz ke atas) bahkan dibuat dengan menggunakan teknologi manufaktur 350 nanometer, sehingga dapat menampung 3300000 transistor. Dengan menggunakan teknologi manufaktur yang lebih canggih, Pentium pun lebih ramping dan lebih hemat daya (frekuensi 200 MHz hanya memakan 15.5 Watt).
Prosesor ini dipaketkan dengan menggunakan paket Staggered Pin-Grid Array (SPGA) 296-pin yang tentu saja tidak kompatibel dengan prosesor generasi sebelumnya. Satu-satunya cara yang digunakan oleh pengguna untuk melakukan upgrading dari prosesor generasi pertama ke generasi kedua adalah dengan melakukan penggantian motherboard.
Pentium MMX.
Generasi ketiga dari prosesor Pentium adalah Pentium MMX (yang memiliki nama kode P55C) yang dirilis pada tahun 1997. Intel memasukkan tambahan 57 instruksi MMX baru ke dalam prosesor, tanpa melakukan perombakan terhadap desain. karena modul MMX hanya ditambahkan begitu saja ke dalam rancangan Pentium tanpa rancang ulang, Intel terpaksa membuat unit MMX dan FPU melakukan sharing, dalam arti saat FPU aktif MMX non-aktif, dan sebaliknya. Sehingga Pentium MMX dalam mode MMX tidak kompatibel dengan Pentium.
Prosesor ini tersedia dalam frekuensi kecepatan/bus 166MHz/66MHz, 200MHz/66MHz, dan 233/66MHz. Selain ditujukan untuk prosesor desktop, prosesor ini juga tersedia untuk prosesor mobile, yang bekerja pada frekuensi 266MHz/66MHz. Ukuran Cache pun ditingkatkan pada prosesor ini: Pentium MMX memiliki 16 KB Data cache yang bersifat write-back (yang pada versi Pentium sebelumnya hanya terdapat 8 KB). Chip prosesor Pentium MMX diproduksi dengan menggunakan teknik manufaktur Bipolar CMOS 350 nanometer, dan tegangan yang digunakannya adalah 2.8 Volt. Prosesor untuk komputer portabel (yang dibangun dengan teknologi 250 nanometer) yang begitu membutuhkan penghematan daya bahkan hanya membutuhkan 1.8 Volt.
Lagi-lagi, Intel mengganti dudukan prosesor ke socket baru, Socket-7 321-pin, yang memiliki fitur pengatur voltase secara otomatis (Automatic Voltage Regulator Module). Untuk menggunakan prosesor ini, akhirnya pengguna dipaksa lagi untuk mengganti motherboard-nya.ok
Perkembangan Dari Generasi
Merk Microarchitektur Desktop Laptop Server
Pentium P5 P5 (0.8 µm) 
Pentium OverDrive MMX P54C (0.6 µm) 
Pentium MMX P55C (0.35 µm) 
Pentium OverDrive MMX Tillamook (0.25 µm) 
Pentium Pro P6 P6 (0.5 µm)
Pentium II Klamath (0.35 µm) Tonga (0.25 µm) Drake (0.25 µm)
Pentium II Xeon Deschutes (0.25 µm) Dixon (0.25 µm) 
Pentium II OverDrive 
Mobile Pentium II 
Pentium III Katmai (0.25 µm) Coppermine (180 nm) Tanner (0.25 µm)
Pentium III Xeon Coppermine (180 nm) Tualatin(130 nm) Cascades (180 nm)
Mobile Pentium III Tualatin (130 nm) 
Pentium III M 
Pentium 4 NetBurst Willamette (180 nm) Northwood (130 nm) Rebranded as Xeon
Pentium 4 Extreme Edition Northwood (130 nm) Prescott (90 nm) 
Pentium D Smithfield (90 nm) 
Pentium Extreme Edition Presler (65 nm) 
Pentium M P6 based Banias (90 nm) 
Pentium Dual-Core Yonah (65 nm) 
Pentium Wolfdale-3M (45 nm) Penryn-3M (45 nm) 
Cacat-cacat pada Pentium.
Prosesor Pentium memang sangat laku. Bahkan di Indonesia, jika seseorang ditanya mengenai prosesor, yang pertama kali diingat adalah prosesor ini
Floating-Point Division Bug.
SMM bug.
Perbedaan Pentium dari generasi

</doc>
<doc id="79038" url="?curid=79038" title="Bisbol">
Bisbol

"Untuk tumbuhan buah dengan nama mirip, lihat Bisbul."
Bisbol atau dikenal dengan baseball adalah olahraga yang dimainkan dua tim. Pelempar ("pitcher") dari tim yang melempar berusaha melempar bola yang disebut bola bisbol, sedangkan pemain ("batter") dari tim yang memukul berusaha memukul bola dengan menggunakan tongkat pemukul ("bat"). Tim yang melempar berusaha menangkap bola yang dipukul oleh tim yang memukul agar tim yang memukul berubah menjadi tim yang melempar. Tim yang memukul mendapat angka dengan cara berlari berlawanan arah dengan jarum jam untuk pulang ke "home plate" setelah menyentuh marka di permukaan lapangan bisbol yang disebut "base". Bisbol juga disebut sebagai "hardball" untuk membedakannya dengan sofbol.
Lapangan bisbol berbentuk bujur sangkar ("baseball diamond") dengan "base" yang terletak di tiga sudut. Jarak antara "base" yang satu dengan "base" yang lainnya adalah 27,432 meter (90 kaki). Tongkat pemukul ("bat") berbentuk silinder panjang dan mulus yang dibuat dari kayu (persyaratan pemukul bisbol profesional) atau bahan logam. Peraturan permainan dikembangkan di Amerika Serikat dari permainan yang menggunakan pemukul dan bola yang dimainkan di Inggris.
Bisbol adalah olahraga yang dilakukan secara tim dan populer di Amerika Utara, Amerika Latin, Karibia, dan Asia Timur. Di banyak negara, bisbol merupakan olahraga utama. Di Amerika Serikat, bisbol adalah pengisi waktu luang nasional ("national pastime") karena sebagian orang Amerika Serikat menghabiskan banyak sekali waktu untuk bermain dan menonton pertandingan bisbol. Jumlah penonton yang datang ke stadion untuk menyaksikan Liga Baseball Amerika melebihi jumlah penonton olahraga jenis lainnya, tetapi dikalahkan Sepak bola Amerika dalam jumlah penonton yang menyaksikan pertandingan melalui televisi.
Cara bermain.
Dasar permainan.
Bisbol dimainkan oleh dua tim di lapangan bisbol. Setiap tim memiliki 9 pemain. Wasit mengawasi jalannya permainan dengan cermat untuk menentukan peristiwa yang sebenarnya terjadi dan menjaga agar pemain mematuhi peraturan. Dalam pertandingan bisbol di Liga Baseball Amerika terdapat 4 orang wasit, walaupun kadang-kadang ada 6 orang wasit.
Di lapangan bisbol terdapat 4 marka yang disebut "base." "Base" diberi nomor berlawanan dengan arah jarum jam, dimulai dari "base" awal yang disebut "home plate," diteruskan dengan "base" pertama, "base" kedua dan "base" ketiga. "Base" berbentuk bujursangkar dengan sisi 38 cm (15 inci) yang dibuat sedikit lebih tinggi dari permukaan tanah. Sudut dari keempat "base" membentuk bujur sangkar yang disebut "diamond." Masing-masing sisi lapangan bisbol panjangnya 27,4 meter.
Lapangan bisbol terdiri dari 2 daerah, daerah dalam ("infield") dan daerah luar ("outfield"). Seluruh "base" terdapat di daerah "infield," sedangkan daerah "outfield" merupakan daerah berumput di luar lingkaran daerah "infield agen bola." Di sisi "base" pertama dan "base" ketiga terdapat garis yang disebut "foul line" yang terus memanjang sampai ke daerah "outfield." Daerah di dalam "foul line" disebut "foul territory."
Permainan terdiri dari 9 babak yang disebut "inning". Di dalam satu "inning", tim yang bertanding masing-masing mempunyai kesempatan memukul ("batting") untuk mencetak angka ("run"). Ketika tim yang menyerang mendapat giliran memukul, tim yang bertahan melemparkan bola dengan sekencang mungkin agar bola tidak dapat dipukul. Tim yang sedang mendapat giliran memukul mengutus pemainnya seorang demi seorang untuk memukul bola. Tim yang melempar berusaha mematikan anggota tim yang mendapat giliran memukul. Tim yang mendapat giliran memukul mendapat kesempatan 3 kali mati ("out") sebelum giliran memukul digantikan tim yang bertahan. Setelah habis 9 "inning", tim yang mencetak angka ("run") terbanyak menjadi pemenang. Jika setelah 9 "inning" dan kedua belah tim dalam keadaan seri, "inning" tambahan dimainkan sampai salah satu tim keluar sebagai pemenang. Pada permulaan permainan, tim yang menjadi tuan rumah ("home team") mendapat giliran melempar sedangkan tim tamu ("visitor") mendapat giliran memukul.
Bagian terpenting dari permainan bisbol adalah pertarungan antara pelempar ("pitcher") melawan pemukul ("batter"). Pelempar melempar bola dengan secermat dan sebaik mungkin agar masuk ke bidang sasaran di atas "home plate." Bola harus dilempar sedekat mungkin dengan pemukul agar dapat dipukul, tetapi pada saat yang bersamaan bola harus dilempar sekencang mungkin dan sesulit mungkin agar tidak dapat dipukul. Jika pelempar melempar bola di luar bidang sasaran di atas "home plate" dan pemukul tidak bereaksi, wasit akan berteriak "ball!" Jika pelempar terus melempar bola di luar bidang sasaran di atas "home plate" sebanyak 4 kali, wasit berteriak "ball four!" dan pemukul boleh bebas berjalan ("walk") ke "base" pertama.
Pemukul harus berdiri di sisi "home plate" dan berusaha memukul bola dengan tongkat pemukul ("bat"). Pemukul harus mengayunkan tongkat pemukulnya dengan cermat agar bisa memukul bola. Jika pemukul bisa memukul bola, ada kemungkinan anggota timnya bisa memperoleh angka ("run"). Jika pemukul mengayunkan tongkat pemukul ("swing") tetapi bola tidak berhasil dipukul, wasit akan berteriak "strike!" Begitu juga bila pemukul tidak bereaksi (tidak mengayunkan tongkat pemukul) tetapi bola dilempar tepat di bidang sasaran, wasit juga akan berteriak "strike!"
Penangkap ("catcher") adalah sebutan untuk anggota tim bertahan yang berjongkok di belakang pemukul ("batter") dengan tugas menangkap bola yang dilempar oleh "pitcher" tetapi tidak dipukul oleh "batter". Penangkap juga memberi instruksi dan strategi melempar bola kepada pelempar.
Penangkap dan pelempar berkomunikasi dengan bahasa isyarat dan tanda-tanda rahasia. Jika pelempar tidak setuju dengan apa yang dikatakan penangkap, pelempar akan menggelengkan kepala. Sebaliknya, pelempar akan menganggukkan kepala jika menyetujui isyarat yang diberikan penangkap.
Pada setiap "inning," tim yang melempar ("fielding team") berusaha mematikan 3 anggota tim yang memukul ("defending team"). Pemukul yang mati harus keluar dari lapangan dan menunggu sampai gilirannya untuk memukul tiba.
Ada banyak cara untuk mematikan pemukul ("batter") dan pelari ("runner"). Cara yang paling umum adalah dengan menangkap bola yang berhasil dipukul sewaktu masih terbang di udara dan belum jatuh di permukaan lapangan, menyentuh badan pelari dengan bola ("tag out"), menghadang pelari yang sedang berada di "base" agar tidak bisa lari sehingga "base" menjadi diisi dengan pelari yang lain ("force out"), dan melemparkan bola "strike" yang tidak bisa dipukul ("strike out"). Jika tim yang melempar berhasil mematikan tiga anggota tim yang memukul, "half-inning" (setengah babak) dinyatakan selesai dan tim yang melempar menjadi tim yang memukul.
Tim yang memukul berusaha mencetak angka ("run"). Agar dapat mencetak angka, pemukul harus bisa memukul bola dan menjadi "base runner" (lari ke base), menginjak atau menyentuh semua base secara berurutan untuk kembali ke "home plate." Pemukul berusaha agar anggota timnya dapat pulang ke "home plate" agar bisa mencetak angka. Pada saat yang sama, si pemukul sendiri juga ingin menjadi "base runner." Pemukul berusaha memukul bola di antara "foul lines" agar tim yang berjaga tidak dapat menangkap bola dan bola jatuh ke permukaan lapangan. Pada saat yang sama, pelempar ("pitcher") juga berusaha melempar bola yang sulit dipukul.
Angka ("run") dicetak oleh "base runner" yang berhasil pulang menyentuh "home plate" setelah melewati semua "base" secara berurutan. "Home run" terjadi bila pemukul berhasil memukul bola keluar dari pagar daerah "outfield." Jika terjadi "home run," pemukul dan semua pelari yang ada di "base" dapat menyentuh semua "base" dan mencetak angka bagi tim.
Tim yang berjaga.
Tim yang berjaga ("fielding team") berusaha agar tim yang memukul tidak dapat mencetak angka ("run"). Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ("pitcher") yang berdiri di atas "mound" (gundukan) dan penangkap ("catcher") yang berjongkok di belakang "home plate." Pasangan "pitcher" dan "catcher" disebut "battery." Sisa anggota tim yang berjaga boleh berada di mana saja di dalam lapangan. Pada umumnya, 4 orang pemain yang disebut pemain "infielder" berada di pinggir daerah "infield." sedangkan 3 orang pemain yang disebut pemain "outfielder" berada di daerah "outfield."
Pelempar ("pitcher") melempar bola ke arah "home plate." Pelempar berusaha melempar secermat mungkin agar pemukul ("batter") tidak bisa memukul bola dan mati. Pelempar juga berusaha agar pemukul bisa memukul dan lari, tetapi bola yang dipukul diusahakan agar gampang ditangkap oleh pelempar sehingga pelari mati akibat "tag out" dan "force out." Penangkap ("catcher") harus menangkap bola yang tidak dipukul oleh "batter." Pelempar dan penangkap bekerjasama dengan pelatih untuk menentukan strategi tim. Penangkap memberi petunjuk kepada anggota timnya tentang posisi di lapangan yang harus dijaga. Selain itu, penangkap juga memberi petunjuk kepada pelempar tentang strategi yang harus diambil untuk menghadapi masing-masing pemukul. Penangkap juga berjaga di dekat "home plate" dan berusaha menangkap bola yang dilempar anggota timnya agar pelari yang berusaha pulang ke "home plate" bisa dimatikan.
Pemain "infielder" terdiri dari "first baseman", "second baseman", "shortstop", dan "third baseman." Pemain yang bertugas sebagai "first baseman" dan "third baseman" berdiri dekat base pertama dan base ketiga. Pemain yang bertugas sebagai "second baseman" dan "shortstop" berdiri di kedua belah sisi base kedua. Pada zaman dulu, di saat pemain "outfielder" terdiri dari 4 orang dan pemain "infielder" terdiri dari 3 orang, pemain yang bertugas sebagai "second baseman" berada di dekat base kedua.
Tugas pemain "first baseman" adalah mematikan pelari yang berusaha masuk ke base pertama ("force play"). Pada teknik "force play," pemain "infielder" berhasil menangkap bola yang dipukul dan jatuh menyentuh tanah dan langsung melemparkannya ke pemain "first baseman, " sehingga pemain yang lari setelah habis memukul bola dan berusaha memasuki base pertama dianggap mati. Sebelum pemain yang lari bisa mencapai base pertama, pemain "first baseman" harus menyentuh pemain tersebut dengan bola sebelum bisa mematikannya (tidak perlu pada liga profesional).
Pemain "first baseman" juga berusaha menangkap bola yang dipukul menuju base pertama walaupun bola jarang sekali jatuh di dekat base pertama. Pemain yang bertugas sebagai "first baseman" biasanya adalah pemukul ("batter") terbaik yang dimiliki tim. Tugas pemain "second baseman" adalah menjaga daerah sebelah kanan base kedua dan merupakan pembantu pemain "first baseman." Tugas pemain "shortstop" adalah menjaga daerah sekitar base kedua dan base ketiga yang sering menjadi sasaran bola "ground ball" yang dipukul oleh "batter" yang tidak kidal. Tugas lain pemain "shortstop" adalah menjaga base kedua, base ketiga dan bagian sebelah kiri lapangan. Pemain "shortstop" biasanya bukan seorang "batter" yang baik karena tugasnya sangat berat menjaga berbagai tempat di lapangan. Pemain "third baseman" harus memiliki lengan yang kuat yang dapat menangkap sekaligus melemparkan kembali bola dengan tangkas. Pemukul ("batter") sering memukul bola dengan sasaran base ketiga, sehingga pemain "third baseman" harus melempar bola secepat mungkin ke pemain "first baseman" untuk mematikan "batter" yang sedang berusaha lari ke base pertama. Pemain "third baseman" harus mempunyai reaksi yang cepat terhadap bola karena bola yang dipukul ke base ketiga biasanya dipukul dengan sekuat-kuatnya.
Pemain "outfielder" yang berjaga di daerah "outfield" terdiri dari "left fielder" (berada di "outfield" sebelah kiri), "center fielder" (berada di "outfield" bagian tengah) dan "right fielder" (berada "outfield" bagian kanan). Daerah "outfield" bagian tengah merupakan daerah yang luas sehingga pemain "center fielder" harus dapat lari kencang dan melempar bola yang keras. Pada umumnya, pemain "center fielder" tidak harus seorang "batter" yang handal. Tugas lain pemain "center fielder" adalah memberi instruksi tempat yang harus dijaga kepada pemain "left fielder" dan "right fielder" supaya ketiga pemain "outfielder" tidak saling berebut bola yang menuju daerah "outfield."
Posisi pemain "infielder" dan pemain "outfielder" ditentukan sebelumnya oleh tim, tetapi posisi pemain bisa berganti-ganti bergantung pada jalannya permainan.
Pelempar bola.
Pelempar ("pitcher") yang dapat melempar dengan baik merupakan aset paling berharga bagi tim bisbol. Tim lawan bisa mencetak angka demi angka dengan mudah jika "pitcher" melempar bola yang sangat gampang dipukul. Tugas "pitcher" sangat berat karena dalam satu pertandingan seorang "pitcher" bisa melempar bola hingga di atas 100 kali. Sebagian besar "pitcher" sudah kehabisan tenaga sebelum permainan berakhir sehingga perlu digantikan oleh "pitcher" pengganti. Tim bisbol membutuhkan lebih dari satu "pitcher" dalam satu kali pertandingan. "Pitcher" yang pertama kali tampil di awal permainan disebut "starting pitcher," sedangkan "pitcher" lainnya disebut "relief pitcher". Tempat "pitcher" mempersiapkan diri sebelum tampil sambil berlatih melempar disebut "bullpen."
Sebuah tim bisbol boleh memiliki "pitcher" sebanyak mungkin. Dalam satu pertandingan, tim bisa memutuskan untuk mengganti "pitcher" kapan saja saat dibutuhkan, antara lain sebagai strategi untuk menghadapi "batter" tangguh dari pihak lawan. Pada umumnya, "pitcher" mempunyai beberapa variasi dalam teknik melempar bola yang merupakan keahlian individu yang dimiliki setiap pemain. "Pitcher" harus melempar bola dengan cara yang berbeda-beda agar tidak bisa dipukul oleh "batter." Kecepatan bola dan jarak bola dengan "batter" juga perlu diganti-ganti sehingga kemungkinan "batter" untuk bisa memukul bola semakin kecil.
Marka dari karet bernama "pitcher rubber" yang berada di atas "mound" (gundukan) harus diinjak dengan kaki oleh "pitcher" pada saat melempar bola. Peraturan ini dimaksudkan agar kaki "pitcher" selangkah tidak terlalu maju mendekati "batter." Selain itu, keharusan menginjak "pitcher rubber" membuat bola yang dilempar "pitcher" menjadi lebih pelan. "Pitcher" handal dari Liga Baseball Amerika dapat melempar bola yang terbang dengan kecepatan lebih dari 90 mil per jam (145 km per jam). "Pitcher" sering menderita cedera karena tubuh manusia umumnya tidak tahan terhadap gerakan keras melempar bola seperti yang dilakukan "pitcher." Cedera yang sering dialami "pitcher" juga merupakan alasan tim bisbol berusaha memiliki "pitcher" sebanyak mungkin.
Tim yang memukul.
Tim yang mendapat giliran memukul berusaha mencetak angka. Setiap tim harus mengumumkan daftar nama pemain dan urutan giliran memukul yang disebut daftar "lineup." Daftar "lineup" tidak boleh diganti atau diubah selama jalannya pertandingan, tetapi pemain yang terdaftar di dalam "lineup" bisa ditarik dan digantikan dengan pemain baru yang tidak ada di dalam daftar "lineup." Pemain baru hanya bertindak sebagai pemukul pengganti ("pinch hitter") bagi pemain yang digantikannya sedangkan urutan giliran memukul tidak berubah.
Setelah kesembilan pemain selesai mendapat giliran memukul, giliran memukul kembali ke pemain yang berada di urutan pertama daftar "lineup." Pelari ("runner") yang berhasil kembali ke "home plate" dan mencetak angka bagi timnya harus meninggalkan lapangan sampai pemain tersebut mendapat giliran memukul lagi.

</doc>
<doc id="79040" url="?curid=79040" title="Kajang (disambiguasi)">
Kajang (disambiguasi)

Kajang adalah tikar dari daun pandan. Selain itu bisa berarti:

</doc>
<doc id="79043" url="?curid=79043" title="Intel 8088">
Intel 8088

Intel 8088 adalah prosesor mikro buatan Intel berbasis pada 8086, dengan 16-bit register dan menggunakan 8-bit external data bus. intel 8088 merupakan prosesor yang digunakan pada IBM PC.
8088 ditargetkan pada sistem yang ekonomis, diikuti oleh penggunaan desain 8-bit.Jalur "bus" yang lebar dalam "circuit boards" masih sangatlah mahal ketika ini di luncurkan.Queue yang ungul dari 8088 adalah 4 "bytes", sebagai penggunaan dalam 8086 6 bytes.8088 termasuk keturunan dari 80188, 80186, 80286, 80386 dan 80486, microcontroller seperti yang masih digunakan sekarang. lihat daftar lengkap di bawah
komputer mikro Yang paling berpengaruh untuk penggunaan 8088, atau lebih dikenal IBM PC. pengolah PC yang mampu berjalan di "clock frequency" 4.77 MHz.Suatu clone populer dengan menggunakan 8088 adalah Model D, di mana tombol pilihan dapat berjalan pada clock 4.77 MHZ atau 7.16 MHZ.
sepertinya insinyur IBM ingin menggunakan Motorola 68000, dan akan digunakan kemudian dalam IBM yang menggunakan Instrumen 9000 pada Laboratorium Komputer, namun IBM telah mempunyai hak-hak untuk membuat keluarga 8086, sebagai pertukarannya dengan memberi Intel hak-hak untuk membuat disain bubble memory. Suatu faktor yang menggunakan 8-Bit Intel 8088 versi adalah dapat digunakan di luar tipe komponen Intel 8085, dan mengizinkan pembuatan komputer yang didasarkan pada suatu dimodifikasi dari desain 8085. 68000 komponen tidak tersedia secara luas pada waktu itu, dengan pemikiran menggunakan komponen Motorola 6800 sebagai pertukarannya. Intel bubble memory untuk semetara tersedia dipasaran, namun Intel memindahkan pasarnya untuk Japanese corporations yang bisa memotong anggaran, dan meninggalkan pasar memory dan berfocus pada prosesor.
Suatu compatible pengganti chip, V20, merupakan produksi dari NEC di mana dapat melebihi kemampuan 20 persen dalam "computing power".

</doc>
<doc id="79044" url="?curid=79044" title="Intel 80186">
Intel 80186

80186 merupakan sebuah prosesor mikro yang dibuat oleh Intel sejak tahun 1982. 80186 telah di kembangkan pada Intel 8086 dan Intel 8088. seperti pada 8086, di mana telah menggunakan 16-bit "external bus" dan juga terdapat pada Intel 80188, dengan menggunakan 8-bit data bus luar. "Clock rate" di dalam 80186 dan 80188 adalah 6 MHz. Yang digunakan sebagai "prosesor tertanam" (yang sebanding dengan mikrokontroler). Prosesor ini tidak digunakan pada semua komputer pribadi, namun ada beberapa pengecualian diantaranya pada : Mindset, Siemens PC-D (varian PC DOS Siemens pertama dengan MS-DOS v2.11), [Compis]] (sebuah komputer sekolah yang berasal dari Swedia), Mesin Peneliti Nimbus (komputer sekolah Inggris), Unisys ICON (komputer sekolah di Kanada), HP 200lx, Tandy 2000 desktop, dan Philips:YES. Acorn (pabrik komputer Inggris lain) juga membuat Prosesor ke dua tambahan yang memiliki chip 80186dengan chip tertanam RAM 512K - dari Master 512 system.
Pada beberapa fungsi dari seri 80186/80188 adalah untuk mengurangi jumlah kebutuhan "chips" dengan penambahan beberapa Pengendali DMA, i"nterrupt controller", "timers", dan logika chip select.
diperkenalkan interuksi baru antara lain:

</doc>
<doc id="79046" url="?curid=79046" title="80188">
80188

Intel 80188 adalah versi 8 bit data bit luar prosesor mikroIntel 80186. Hal tersebut membuat 8088 lebih murah untuk dikoneksikan ke peripherals.
Sebagai arsitektur 8086, 80188 digunakan untuk semua mesin 16-bit "registers", di mana bisa pula digunakan sebagai 8-bit "register". juga termasuk enam atau lebih 16-bit "register", di mana termasuk juga sebagai contoh; "stack pointer", "instruction pointer", "index registers", atau sebagai status register kata ,di mana bertindak sebagai tanda("flag"),sebagai contoh dalam "comparison operations".
Seperti arsitektur dalam 8086,"processor" ini juga termasuk empat 16-bit "segment" "register" di mana dapat mengaktifkan pengalamatan dalam 64 "Kbytes" "memory" atau lebih, di mana keterbatasan dari arsitektur sebuah 16-bit,sebagai pengenal sebuah isi "offset" yang diberikan, setelah disisipkan kurang 4 bits, ke dalam isi dari register lain. Sistem pengalamatan ini memberikan layanan 1 Mbyte dari "memory" pengalamatan yang tersedia, semua ini di harapkan dapat mencukupi dari semua memory computer yang dibutuhkan.

</doc>
<doc id="79049" url="?curid=79049" title="Intel 80386">
Intel 80386

Intel 80386 adalah sebuah prosesor mikro buatan Intel yang sering digunakan pada central processing unit (CPU) dari sekian banyak komputer pribadi sejak tahun 1986 sampai 1994. 
Selama masa perancangan, prosesor mikro ini dinamakan "P3", merupakan generasi ketiga dari prosesor dalam x86, tetapi sering juga dirujuk dengan nama i386. Dibuat dan diproduksi oleh Intel, prosesor i386 dikirim untuk diproduksi pada Oktober 1985. Pihak Intel memutuskan untuk tidak memproduksi chip 80386 terlebih dulu, karena biaya produksi dianggap tidak eknomis. Chip-chip dengan fungsi penuh baru diluncurkan kepada pengguna pada tahun 1986. 
Intel 80386 DX.
Prosesor Intel 80386 DX atau biasa disebut 386DX adalah anggota keluarga prosesor 386 pertama yang diperkenalkan oleh Intel Corporation. 386DX merupakan prosesor 32-bit, dengan register internal 32-bit, dan data bus eksternal 32-bit. Chip ini berisi 275000 transistor yang dibangun pada desain sirkuit VLSI (Very Large Scale Integration), menggunakan desain CMOS (Complimentary Metal-Oxide Semiconductor). Chip ini dipaketkan dalam paket dengan 132-pin dan menyerap daya sebesar 400 mA. Alasan mengapa dia memakan arus yang rendah adalah karena proses manufaktur CMOS yang digunakannya.
Chip ini tersedia dalam kecepatan antara 16 MHz hingga 33 MHz. Selain Intel, perusahaan lain seperti AMD dan Cyrix menawarkan versi sebanding dengan kecepatan 40 MHz. 386DX dapat mengalamatkan memori fisik hingga 4 GB.
Intel 80386 SX.
Intel 80386SX atau sering disebut dengan 386SX saja merupakan variasi dari prosesor 386DX yang ditawarkan dengan harga yang murah (setara dengan sistem Intel 80286). Untuk menekan harga, 386SX dibuat sama seperti 286. Ia merupakan prosesor 16-bit saat berkomunikasi dengan memori sistem, tetapi secara internal ia bekerja sama seperti 386DX, karena ia memiliki register internal 32-bit, dan juga ia dapat menjalankan aplikasi 32-bit. 386SX tersedia pada rentang kecepatan 16 MHz hingga 33 MHz.
mm;l
Intel 80386 SL.
Intel 80386SL merupakan variasi lain dari prosesor 386SX dengan konsumsi daya yang lebih rendah. Ia memiliki fasilitas manajemen daya dan memiliki modus sleep untuk mengubah konsumsi daya yang dibutuhkan oleh sistem.

</doc>
<doc id="79051" url="?curid=79051" title="Intel 80486">
Intel 80486

Intel i486 (sering disebut 486 atau 80486) adalah serangkaian prosesor mikro CISC skalar 32-bit Intel yang merupakan bagian dari keluarga prosesor x86 Intel. i486 merupakan penerus prosesor Intel 80386. Prosesor mikro 486 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1989. i486 sering disebut tanpa tambahan awalan 80, karena peraturan pengadilan melarang angka-angka dijadikan mereka dagang (seperti 80486). Penamaan prosesor yang berdasarkan nomor kemudian benar-benar dihapus bersamaan dengan dipasarkannya penerus i486, yaitu prosesor Pentium.
Dari sisi penilaian perangkat lunak, instruction set dari keluarga i486 sangatlah mirip dengan pendahulunya, Intel 80386 dengan beberapa sedikit "instructions" tambahan.
Dari sisi penilaian perangkat keras, arsitektur dari i486 merupakan kemajuan besar. Prosesor ini memiliki instruksi dan data cache yang tergabung dalam suatu chip, suatu "floating-point unit" (FPU) tambahan pada chip (khusus model DX), dan "bus interface unit" yang ditingkatkan kemampuannya. Sebagai tambahan, pada kondisi optimal, inti prosesor dapat menjaga kecepatan eksekusi dari satu instruksi per "clock cycle". Perbaikan ini secara kasar melipatgandakan kinerja dari Intel 80386 dalam "clock rate" yang sama. Meskipun demikian, beberapa model i486 ternyata lebih lambat daripada prosesor 386 tercepat, khususnya 'SX' i486.
Perbedaan antara 80386 dan 80486
486 mempunyai 32-bit data bus dan sebuah 32-bit address bus.ini diperlukan bagi 30-pin SIMMs atau 72-pin SIMM. Pengalamatan bus 32-bit terbatas sampai 4 GB dari RAM.
Pimpinan project untuk 80486 adalah Patrick Gelsinger.
pada Mei 2006 Intel mengumumkan bahwa produksi dari 80486 akan berhenti di ahir bulan September 2007. walaupun chip ini telah lama menjadi sangat penting untuk perangkat PC, Intel akan melanjutkan produksi untuk digunakan dalam embedded systems.

</doc>
<doc id="79056" url="?curid=79056" title="Indra Bekti">
Indra Bekti

Indra Bekti atau bernama asli Bekti Indra Tomo () adalah seorang Pembawa acara dan Penyanyi & Aktor berkebangsaan Indonesia berdarah Jawa dan Minang. Pada tanggal 28 Desember 2005 di hari ulang tahunnya yang ke-28 ia mengeluarkan sebuah buku yang bertajuk "Indra Bekti 28 Ways to Stardom" tentang 28 rahasia dan 28 kiat-kiat sukses karier dan pengalamannya di dunia hiburan Indonesia.
Biografi.
Masa kecil.
Masa kecil dari Indra Bekti dihabiskan di kota Jakarta. Indra dibesarkan oleh pasangan Alm. Aruji Priyanto (ayah) dan Alm. Syaprida (ibu) dalam suasana keluarga yang sangat hangat. Mesti sebagai anak kedua dari empat bersaudara ia tidak merasa manja. Orang tua Indra selalu menanamkan disiplin pada anak-anaknya. Entah itu dalam masalah pendidikan atau peraturan di rumah. Mainan Indra dulu masih berbau kampung, seperti petak umpet, kucing-kucingan dan main air adalah mainan favoritnya.
Ada satu kejadian yang sampai saat ini masih membekas dalam ingatannya. Sewaktu kecil ia memang sedikit bandel, waktu duduk di bangku SD, bersama sepupu ia bermain di kolam, kebetulan tempatnya tidak jauh dari rumah. Sesampai di sana, ia dan sepupunya saling bercanda dengan menyemprotkan air ke tubuh mereka masing-masing. Ketika sepupunya lagi lengah, Indra bermaksud ingin mengagetkan dia dengan mendorong badannya masuk ke kolam. Ternyata dorongan Indra itu terlalu kencang, hingga dia kehilangan keseimbangan saat kakinya terpeleset. Indra bilang bunyinya "Bruk.." dia terguling disambung dengan benturan kepalanya mengenai batu. Lalu Indra terperangah melihat darah yang mengalir di bagian kepala sepupunya. Dari kejadian itulah, Indra trauma bermain di kolam.
Lalu ada satu permainan yang sering Indra lakukan sendiri di rumahnya, yaitu membacakan berita. Dari kecil Indra ingin sekali menjadi pembawa acara atau presenter. Masih terekam dalam memorinya, Indra sering menirukan gaya orang yang sedang membawakan berita di televisi. Dengan cara bercermin atau berada di depan tembok, gaya bicara Indra pun berubah sedemikian rupa biar kelihatan berwibawa. Indra lalu berujar "Entah kenapa aku merasa percaya diri melihat diriku di cermin, sesekali aku berkhayal di depan aku berdiri ada sebuah kamera yang nantinya wajahku akan direkam di televisi dengan membawa naskah berita di tanganku, melihat tingkahku seperti itu, aku jadi bahan tertawaan seisi rumah." "Karena mendengar suaraku yang selalu berubah-ubah" begitu ujarnya.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 10 Oktober 2010 Indra menikah dengan Aldilla Jelita.
Pada tanggal 23 Mei 2012 Indra dikarunai seorang perempuan, Dafania Sahira Indrabekti.
Pada tanggal 14 Februari 2014 Indra dikarunai anak kedua, Anabell Eleanor.
Awal karier.
Lalu waktu duduk di bangku SMP, Indra mengisi suara untuk anime yang berjudul "Candy-Candy". Saat itu anime ini populer di zamannya. Meski hanya mengisi suara saja, ia sudah bangga sekali, kalau tidak salah waktu itu dibayar pertokohnya Rp 30 ribu. Indra bisa membeli apa saja yang ia inginkan tanpa harus merengek dulu sama orang tua. Lalu ia berkata "Uih...gimana tidak girang, di usia terbilang muda aku sudah bisa menghasilkan uang sendiri." "Inilah uang pertama hasil keringatku sendiri" begitu ujarnya.
Dari sinilah Indra termotivasi untuk terus belajar. Selepas SMA ia mencoba siaran di radio dan akhirnya aku masuk tv juga, ia berujar "Alhamdulillah kerja kerasku selama ini dapat dinikmati oleh semua orang-orang yang kucintai" begitulah ujarnya. Akhirnya, tibalah saatnya ketika mimpi Indra benar-benar menjadi kenyataan. Dia masuk televisi. Wajahnya kali pertama muncul di televisi sebagai pemandu acara "Tralala Trilili" bersama Agnes Monica. Setelah itu, tawaran pun datang menjadi penyiar radio swasta. Di tempat ini ia mengaku mendapatkan pelajaran khusus antara lain soal public speaking. Semua itu menjadi bekal yang amat berarti baginya. Tamat SMA, langkah pemuda yang mengoleksi banyak topi ini makin kencang. Tidak sulit baginya menentukan pilihan untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Pria setinggi 167 cm ini kuliah jurusan public speaking D1 di London School.
Pembawa acara.
Dari profesinya, Indra mendapat banyak kenikmatan. Bisa menginformasikan kepada pemirsa, ngobrol, dan ketemu banyak orang. Ia berkata "Kita bisa mengorek tentang kehidupan orang saat interview. Dan itu juga ada tekniknya" ujarnya. Bersama Indy Barends, dia berkibar lewat program Ceriwis di stasiun televisi Trans TV. Di program ini juga, pemirsa dapat melihat aksinya yang kian matang, kocak, dan segar. Kata-katanya yang khas muncul, "Gimana gitu...". Di TPI, dia juga menjadi "host" program acara kuis "Komunikata" menggantikan Isam Surentu. Belum lagi iklan-iklan yang makin rajin berseliweran. Wajar saja bila saat ini Indra juga menikmati satu kenyamanan bernama limpahan materi. "Dengan menjadi pembawa acara dan MC, saya bisa membeli mobil dan menyicil apartemen" ujarnya. Sekarang dia juga mendapat kehormatan menjadi pembawa acara produksi Helmy Yahya bernama Penghuni Terakhir mulai tahun ini
saat ini Indra Bekti tengah mengisi program SELAMAT BEGI di Prambors. Saat ini, Indra tampil menjadi pembawa acara X'tra Seru di RTV (dahulu B-Channel)
Obsesi.
Mimpinya masih banyak. Dia ingin menjadi pembawa acara yang punya acara sendiri, bisa eksis di dunia entertainment, dan mendapatkan award. Untuk menggapainya, Indra punya kiat. Dia lebih suka membaca dan belajar dari pengalaman.
"Kita buka mata, buka telinga, bergaul, membuka hati untuk menerima masukan, itu memperkaya diri kita", ujarnya.

</doc>
<doc id="79059" url="?curid=79059" title="Jegog Mebarung">
Jegog Mebarung

Jegog Mebarung adalah seni menabuh tabuh jegog dengan mebarung. Mebarung artinya bertarung antara dua jegog atau bisa juga bertarung antara tiga jegog, dalam Bahasa Bali disebut jegog barung dua atau jegog barung tiga. Kesenian ini diciptakan oleh seniman yang bernama Kiyang Geliduh dari Dusun Sebual, Desa Dangintukadaya, Jembrana, Bali pada tahun 1912, dan kata jegog diambil dari instrumen Kesenian Gong Kebyar yang paling besar.
Jegog mebarung ini biasanya dipertontonkan pada acara-acara syukuran yaitu pada acara suka ria di Desa.

</doc>
<doc id="79061" url="?curid=79061" title="Ulfa Dwiyanti">
Ulfa Dwiyanti

Ulfa Dwiyanti () adalah pembawa acara sekaligus pelawak di dunia hiburan Indonesia, setelah mengawali karier sebagai penyiar radio. Wanita setinggi 152 cm ini dikenal sebagai sahabat dekat Eko Patrio dan almarhum Taufik Savalas.
Kehidupan pribadi.
Ulfa telah bercerai dari suami ketiganya Muhammad Abdul Hakim, SH, pria asal Padang, Sumatera Barat pada 4 Desember 2006. Ulfa dinikahi oleh Abdul Hakim pada tanggal 19 September 2003 silam di Pondok Pesantren Suryalaya, Pagerageung, Tasikmalaya, disaksikan guru besar Abah Anom dan keluarga kedua mempelai. Namun rumah tangga keduanya tidak dapat dipertahankan lagi.
Sebelumnya, Ulfa telah menikah dengan Dhanny Indrianto. Namun pernikahan dengan pria yang sempat berprofesi sebagai wartawan itu tidak bertahan lama, dan mereka pun bercerai. Pada tanggal 6 Februari 2000, Ulfa menikah lagi dengan pria asal Belanda, Klaas Poll Jr., yang kemudian berganti nama menjadi Muhammad Ikhlas Poll Jr.. Namun lagi-lagi pernikahan itu tak bertahan lama. Ulfa menggugat cerai suaminya bulan Desember 2001 di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, dan majelis hakim mengabulkan gugatan cerai tersebut.
Dari ketiga pernikahannya, Ulfa tidak dikaruniai seorang keturunan pun. Namun Ulfa memiliki 3 orang anak angkat, yaitu Affa dan Syifa, serta Muafa Rizki, yang diadopsi bersama Abdul Hakim.

</doc>
<doc id="79063" url="?curid=79063" title="Twista">
Twista

Twista (a.k.a Tung Twista) ( terlahir dengan nama Carl Terrell Mitchell) adalah seorang rapper yang dikenal sebagai yang tercepat di dunia. Albumnya dari tahun 2004 "Kamikaze" menjadi nomor 1 di tangga lagu Billboard 200 setelah sukses singlenya di peringkat 1 Billboard Hot 100, "Slow Jamz".
Sebelum menjadi rapper ia pernah bekerja di sebuah pabrik, menjual sepatu, telemarketing, di McDonald's, sebagai satpam, dan tukang cukur rambut. Ia masuk ke Guinness Book of Records sebagai pemegang rekor rapper tercepat.

</doc>
<doc id="79064" url="?curid=79064" title="Daftar penyanyi rap">
Daftar penyanyi rap

Berikut adalah daftar penyanyi yang menyanyikan lagu beraliran "rap".

</doc>
<doc id="79065" url="?curid=79065" title="Syarmi Amanda">
Syarmi Amanda

Syarmi Amanda adalah perempuan kelahiran Jakarta, 22 September 1978 yang berprofesi di dunia seni peran tanah air. Ia telah dikenal lewat serial Ada Apa dengan Cinta yang ditayangkan sebanyak 104 episode di televisi. Ia adalah teman dekat dari Olivia Zalianty, yang juga bermain di serial TV tersebut.
Selain sinetron, Syarmi juga berakting di dunia film, dan sudah tiga film yang diselesaikannya yaitu Bintang Jatuh, Jakarta Project, dan Tragedy. Sekarang ia sedang kuliah di jurusan komunikasi Universitas Pelita Harapan.
Pada tanggal 13 Mei 2007, Syarmi melepas masa lajangnya dipersunting oleh Cornelis Suharyanto alias Dimas.

</doc>
<doc id="79066" url="?curid=79066" title="Daftar film yang dilarang">
Daftar film yang dilarang

Berikut adalah daftar film yang dilarang di berbagai negara dalam berbagai periode waktu.

</doc>
<doc id="79071" url="?curid=79071" title="Kain tapis">
Kain tapis

Kain Tapis merupakan salah satu jenis kerajinan tradisional masyarakat Lampung dalam menyelaraskan kehidupannya baik terhadap lingkungannya maupun Sang Pencipta Alam Semesta. Oleh sebab itu, munculnya kain tapis ini ditempuh melalui tahap-tahap waktu yang mengarah kepada kesempurnaan teknik tenun, maupun cara-cara memberikan ragam hias yang sesuai dengan perkembangan kebudayaan masyarakat.
Suku bangsa Lampung.
Masyarakat Lampung asli memiliki struktur adat yang tersendiri. Bentuk masyarakat hukum adat tersebut berbeda antara kelompok masyarakat satu dengan yang lainnya. Secara umum dapat dibedakan dalam dua kelompok besar yaitu masyarakat adat Saibatin dan masyarakat adat Pepadun 
Suku bangsa Lampung yang beradat Saibatin (Pesisir) terdiri dari :
Suku bangsa Lampung yang beradat Pepadun (Pedalaman) dapat digolongkan menjadi :
Berdasarkan pembagian penduduk yang serba mendua ini maka Lampung dikenal sebagai Propinsi Sang Bumi Ruwa Jurai yang dapat diartikan "Bumi Yang Dua Dalam Kesatuan."
Di daerah Lampung dikenal berbagai peralatan dan perlengkapan adat yang melambangkan status seseorang yang ditandai dengan pemilikan sebuah kain adat yaitu Kain Tapis Lampung.
Pengertian tapis Lampung.
Kain tapis adalah pakaian wanita suku Lampung yang berbentuk kain sarung terbuat dari tenun benang kapas dengan motif atau hiasan bahan sugi, benang perak atau benang emas dengan sistem sulam (Lampung; "Cucuk").
Dengan demikian yang dimaksud dengan Tapis Lampung adalah hasil tenun benang kapas dengan motif, benang perak atau benang emas dan menjadi pakaian khas suku Lampung. Jenis tenun ini biasanya digunakan pada bagian pinggang ke bawah berbentuk sarung yang terbuat dari benang kapas dengan motif seperti motif alam, flora dan fauna yang disulam dengan benang emas dan benang perak.
Tapis Lampung termasuk kerajian tradisional karena peralatan yang digunakan dalam membuat kain dasar dan motif-motif hiasnya masih sederhana dan dikerjakan oleh pengerajin. Kerajinan ini dibuat oleh wanita, baik ibu rumah tangga maupun gadis-gadis (muli-muli) yang pada mulanya untuk mengisi waktu senggang dengan tujuan untuk memenuhi tuntutan adat istiadat yang dianggap sakral. Kain Tapis saat ini diproduksi oleh pengrajin dengan ragam hias yang bermacam-macam sebagai barang komoditi yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi.
Sejarah kain tapis Lampung.
Kain tapis merupakan salah satu jenis kerajinan tradisional masyarakat Lampung dalam menyelaraskan kehidupannya baik terhadap lingkungannya maupun Sang Pencipta Alam Semesta. Karena itu munculnya kain Tapis ini ditempuh melalui tahap-tahap waktu yang mengarah kepada kesempurnaan teknik tenunnya, maupun cara-cara memberikan ragam hias yang sesuai dengan perkembangan kebudayaan masyarakat.
Menurut Van der Hoop disebutkan bahwa orang Lampung telah menenun kain brokat yang disebut nampan (tampan) dan kain pelepai sejak abad ke-2 Sebelum Masehi. Motif kain ini ialah kait dan kunci ("key and rhomboid shape"), pohon hayat, dan bangunan yang berisikan roh manusia yang telah meninggal. Juga terdapat motif binatang, matahari, bulan serta bunga melati. Dikenal juga tenun kain tapis yang bertingkat, disulam dengan benang sutera putih yang disebut Kain Tapis Inuh.
Hiasan-hiasan yang terdapat pada kain tenun Lampung juga memiliki unsur-unsur yang sama dengan ragam hias di daerah lain. Hal ini terlihat dari unsur-unsur pengaruh taradisi Neolitikum yang memang banyak ditemukan di Indonesia.
Masuknya agama Islam di Lampung, ternyata juga memperkaya perkembangan kerajinan tapis. Walaupun unsur baru tersebut telah berpengaruh, unsur lama tetap dipertahankan.
Adanya komunikasi dan lalu lintas antar kepulauan Indonesia sangat memungkinkan penduduknya mengembangkan suatu jaringan maritim. Dunia kemaritiman atau disebut dengan zaman bahari sudah mulai berkembang sejak zaman kerajaan Hindu Indonesia dan mencapai kejayaan pada masa pertumbuhan dan perkembangan kerajaan-kerajaan islam antara tahun 1500 - 1700 .
Jenis tapis Lampung menurut asal pemakainya.
Beberapa jenis kain tapis yang umum digunakan masyarakat Lampung Pepadun dan Lampung Saibatin adalah :
Jenis Tapis Lampung menurut pemakai.
Tapis Jung Sarat
Dipakai oleh pengantin wanita pada upacara perkawinan adat. Dapat juga dipakai oleh kelompok isteri kerabat yang lebih tua yang menghadiri upacara mengambil gelar, pengantin serta muli cangget (gadis penari) pada upacara adat.
Tapis Raja Tunggal
Dipakai oleh isteri kerabat paling tua (tuho penyimbang) pada upacara perkawinan adat, pengambilan gelar pangeran dan sutan.
Di daerah Abung Lampung Utara dipakai oleh gadis-gadis dalam menghadiri upacara adat.
Tapis Raja Medal
Dipakai oleh kelompok isteri kerabat paling tua (tuho penyimbang) pada upacara adat seperti : mengawinkan anak, pengambilan gelar pangeran dan sutan.
Di daerah Abung Lampung Utara tapis ini digunakan oleh pengantin wanita pada upacara perkawinan adat.
Tapis Laut Andak
Dipakai oleh muli cangget (gadis penari) pada acara adat cangget. Dipakai juga oleh Anak Benulung (isteri adik) sebagai pengiring pada upacara pengambilan gelar sutan serta dipakai juga oleh menantu perempuan pada acara pengambilan gelar sutan.
Tapis Balak
Dipakai oleh kelompok adik perempuan dan kelompok isteri anak seorang yang sedang mengambil gelar pangeran pada upacara pengambilan gelar atau pada upacara mengawinkan anak. Tapis ini dapat juga dipakai oleh muli cangget (gadis penari) pada upacara adat.
Tapis Silung
Dipakai oleh kelompok orang tua yang tergolong kerabat dekat pada upacara adat seperti mengawinkan anak, pengambilan gelar, khitanan dan lain-lain. Dapat juga dipakai pada saat pengarakan pengantin.
Tapis Laut Linau
Dipakai oleh kerabat isteri yang tergolong kerabat jauh dalam menghadiri upacara adat. Dipakai juga oleh para gadis pengiring pengantin pada upacara turun mandi pengantin dan mengambil gelar pangeran serta dikenakan pula oleh gadis penari (muli cangget).
Tapis Pucuk Rebung
Tapis ini dipakai oleh kelompok ibu-ibu/para isteri untuk menghadiri upacara adat.
Di daerah Menggala tapis ini disebut juga tapis balak, dipakai oleh wanita pada saat menghadiri upacara adat.
Tapis Cucuk Andak
Dipakai oleh kelompok isteri keluarga penyimbang (kepala adat/suku) yang sudah bergelar sutan dalam menghadiri upacara perkawinan, pengambilan gelar adat.
Di daerah Lampung Utara tapis ini dipakai oleh pengantin wanita dalam upacara perkawinan adat.
Di daerah Abung Lampung Utara tapis ini dipakai oleh ibu-ibu pengiring pengantin pada upacara adat perkawinan.
Tapis Limar Sekebar
Tapis ini dipakai oleh kelompok isteri dalam menghadiri pesta adat serta dipakai juga oleh gadis pengiring pengantin dalam upacara adat.
Tapis Cucuk Pinggir
Dipakai oleh kelompok isteri dalam menghadiri pesta adat dan dipakai juga oleh gadis pengiring pengantin pada upacara perkawinan adat.
Tapis Tuho
Tapis ini dipakai oleh seorang isteri yang suaminya sedang mengambil gelar sutan. Dipakai juga oleh kelompok orang tua (mepahao) yang sedang mengambil gelar sutan serta dipakai pula oleh isteri sutan dalam menghadiri upacara pengambilan gelar kerabatnya yang dekat.
Tapis Agheng/Areng
Dipakai oleh kelompok isteri yang sudah mendapat gelar sutan (suaminya) pada upacara pengarakan naik pepadun/pengambilan gelar dan dipakai pula oleh pengantin sebagai pakaian sehari-hari.
Tapis Inuh
Kain tapis ini umumnya dipakai pada saat menghadiri upacara-upacara adat. Tapis ini berasal dari daerah Krui, Lampung Barat.
Tapis Dewosano
Di daerah Menggala dan Kota Bumi, kain tapis ini dipakai oleh pengantin wanita pada saat menghadiri upacara adat.
Tapis Kaca
Tapis ini dipakai oleh wanita-wanita dalam menghadiri upacara adat. Bisa juga dipakai oleh wanita pengiring pengantin pada upacara adat. Tapis ini di daerah Pardasuka Lampung Selatan dipakai oleh laki-laki pada saat upacara adat.
Tapis Bintang
Tapis Bintang ini dipakai oleh pengantin wanita pada saat upacara adat.
Tapis Bidak Cukkil
Model kain Tapis ini dipakai oleh laki-laki pada saat menghadiri upacara-upacara adat.
Tapis Bintang Perak
Tapis ini dapat dipakai pada upacara-upacara adat dan berasal dari daerah Menggala, Lampung Utara.
Bahan dan peralatan tenun tapis.
Bahan dasar.
Kain tapis Lampung yang merupakan kerajinan tenun tradisional masyarakat Lampung ini dibuat dari benang katun dan benang emas. Benang katun adalah benang yang berasal dari bahan kapas dan digunakan sebagai bahan dasar dalam pembuatan kain tapis, sedangkan benang emas dipakai untuk membuat ragam hias pada tapis dengan sistem sulam.
Pada tahun 1950, para pengrajin tapis masih menggunakan bahan hasil pengolahan sendiri, khususnya untuk bahan tenun. Proses pengolahannya menggunakan sistem ikat, sedangkan penggunaan benang emas telah dikenal sejak lama.
Bahan-bahan baku itu antara lain :
Pada saat ini bahan-bahan tersebut di atas sudah jarang digunakan lagi, oleh karena pengganti bahan-bahan di atas tersebut sudah banyak diperdagangkan di pasaran.
Peralatan tenun kain tapis.
Proses pembuatan tenun kain tapis menggunakn peralatan-peralatan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="79075" url="?curid=79075" title="Marilyn Monroe">
Marilyn Monroe

Marilyn Monroe (nama lahir Norma Jeane Mortenson; ) adalah seorang aktris dan peragawati Amerika. Terkenal karena memerankan karakter "dumb blonde", ia menjadi salah satu simbol seks paling populer pada 1950an, menandai atitud terhadap seksualitas pada era tersebut, Meskipun ia merupakan seorang aktris dengan bayaran tertinggi hanya pada satu dekade film-filmnya meraih keuntungan sejumlah $200 juta pada masa kematiannya yang tak terpecahkan pada 1962. Ia masih dianggap menjadi ikon budaya populer besar.
Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, Monroe menjalani sebagian besar masa kecilnya di perumahan dan sebuah panti asuhan dan menikah untuk pertama kalinya pada usia enam belas tahun. Ketika bekerja di sebuah pabrik sebagai bagian dari upaya perang pada 1944, ia bertemu dengan seorang fotografer dan memulai karier pin-up modeling yang sukses. Pekerjaan tersebut berujung pada kontrak-kontrak film berjangka pendek dengan Twentieth Century-Fox (1946–47) dan Columbia Pictures (1948). Setelah serangkaian peran film kecil, ia menandatangani sebuah kontrak baru dengan Fox pada 1951. Sepnjang dua tahun berikutnya, ia menjadi seorang aktris populer dengan peran-peran dalam beberapa film komedi, yang meliputi "As Young as You Feel" dan "Monkey Business", dan dalam film drama "Clash by Night" dan "Don't Bother to Knock". Monroe menghadapi sebuah skandal saat foto-foto telanjangnya terbongkar yang diambil sebelum menjadi seorang bintang, namun bukannya merusak kariernya, cerita tersebut meningkatkan tawaran terhadap perfilman.
Pada 1953, Monroe menjadi salah satu bintang Hollywood paling disorot, dengan peran-peran utama dalam tiga film: noir "Niagara", yang berfokus pada adegan seksualnya, dan film komedi "Gentlemen Prefer Blondes" dan "How to Marry a Millionaire", yang membangun citra bintangnya sebagai seorang "dumb blonde". Meskipun ia memainkan peran penting dalam pembuatan dan pengurusan citra publiknya sepanjang kariernya, ia tidak menyetujui jenis peran dan bayaran yang diberikan studionya. Ia cuti pada awal 1954 untuk berhentik ikut dalam sebuah proyek film, namun kembali menjadi bintang dalam salah satu kesuksesan box office terbesar pada masa akrirnya, "The Seven Year Itch" (1955). Meskipun studionya masih memegang kontraknya, Monroe mendirikan sebuah perusahaan produksi film pada akhir 1954, Marilyn Monroe Productions (MMP). Tahun 1955 ia dedikasikan untuk membangun perusahaannya dan mulai belajar metode akting di Actors Studio. Pada akhir 1955, Fox memberikannya kontrak baru, yang memberikannya kontrol lebih dan gaji lebih besar. Setelah menuai sambutan untuk penampilannya dalam "Bus Stop" (1956) dan berakting dalam produksi independen pertama MMP, "The Prince and the Showgirl" (1957), ia memenangkan Golden Globe untuk Aktris Terbaik untuk "Some Like It Hot" (1959). Film terakhirnya yang selesai dibuat adalah film drama "The Misfits" (1961).
Kehidupan pribadi Monroe yang bermasalah menuai perhatian. Ia berjuang dengan kecanduan, depresi, dan kecemasan. Dua pernikahannya sangat disorot, yakni dengan pemain bisbol Joe DiMaggio dan pengarang drama Arthur Miller, yang keduanya berakhir dengan perceraian. Ia meninggal pada usia 36 tahun karena overdosis barbiturat di rumahnya di Los Angeles pada 5 Agustus 1962. Meskipun kematian tersebut dinyatakan sebagai tindakan bunuh diri, beberapa teori konspirasi muncul dalam beberapa dekade setelah kematiannya.
Kehidupan dan karier.
Masa kecil dan pernikahan pertama (1926–44).
Monroe lahir dengan nama Norma Jeane Mortenson di Los Angeles County Hospital pada 1 Juni 1926, sebagai anak ketiga dari Gladys Pearl Baker (née Monroe, 1902–84). Gladys, putri dari dua migran Barat Tengah yang bermukim di California, adalah seorang flapper dan bekerja sebagai pemotong negatif film di Consolidated Film Industries. Ketika ia berusia lima belas tahun, Gladys menikahi seorang pria yang berusia sembilan tahun lebih tua darinya, John Newton Baker, dan memiliki dua anak darinya, Robert (1917–33) dan Berniece (kelahiran 1919). Ia bercerai pada 1921, dan Baker mengambil hak asuh atas anak-anak tersebut dan membawanya ke tempat asalnya Kentucky. Monroe telah menyebut bahwa ia memiliki seorang saudari sampai ia berusia dua belas tahun, dan menemuinya untuk pertama kalinya pada masa dewasa. Gladys menikahi suami keduanya Martin Edward Mortensen pada 1924, namun mereka berpisah sebelum ia mengandung Monroe; mereka bercerai pada 1928. Identitas ayah Monroe tidak diketahui dan Baker seringkali digunakan sebagai marganya.
Masa kecil Monroe awalnya berjalan stabil dan bahagia. Meskipun Gladys secara mental dan keuangan belum dipersiapkan untuk seorang anak, ia menyerahkan Monroe kepada orangtua angkat Albert dan Ida Bolender di kota pedesaan Hawthorne setelah kelahiran. Mereka membesakran anak angkat mereka berdasarkan pada prinsip-prinsip Kristen evangelikal. Mula-mula, Gladys tinggal dengan keluarga Bolender dan pergi untuk bekerja di Los Angeles, sampai waktu kerja yang lama memaksanya kembali ke kota tersebut pada awal 1927. Ia kemudian mulai mengunjungi putrinya pada akhir pekan, seringkali mengajaknya ke bioskop dan dibawa ke Los Angeles. Meskipun keluarga Bolender ingin mengadopsi Monroe, pada musim panas 1933, Gladys mengambil kembali Monroa dan pindah dengannya ke sebuah rumah kecil di Hollywood. Mereka berbagi rumah tersebut bersama dengan aktor George dan Maude Atkinson dan putri mereka, Nellie. Beberapa bulan kemudian, pada Januari 1934, Gladys mengalami penurunan mental dan didiagnosa dengan skizofrenia paranoid. Setelah beberapa bulan berbaring di rumah, ia memutuskan untuk beropat ke Metropolitan State Hospital. Ia menjalani sisa hidupnya keluar masuk rumah sakit, dan jarang menjalin kontak dengan Monroe.
Monroe meminta perlindungan kepada pemerintah negara bagian, dan teman ibunya, Grace McKee Goddard, mengambil tanggung jawab atas urusan dirinya dan ibunya. Pada empat tahun berikutnya, ia tinggal dengan beberapa keluarga angkat, dan seringkali berpindah-pindah sekolah. Pada enam belas bulan pertama, ia masih tinggal dengan keluarga Atkinson; ia mengalami pelecehan seksual pada waktu itu. Selalu menjadi gadis pemalu, ia juga menjadi orang gagap dan penyendiri. Pada musim panas 1935, ia tinggal dengan Grace, suaminya Erwin "Doc" Goddard dan dua keluarga lainnya, sampai Grace membawanya ke panti asuhan Los Angeles Orphans Home, Hollywood pada September 1935. Meskipun panti asuhan tersebut merupakan "sebuah lembaga model" dan memberikan hal-hal positif dari para pengasuhnya, Monroe takut ditempatkan disana, karena ia "merasa bahwa tidak ada yang menginginkannya".
Diurus oleh staf panti asuhan, yang menyatakan bahwa Monroe akan hidup lebih bahagia dalam sebuah keluarga, Grace menjadi penjaga hukumnya pada 1936, meskipun ia tidak dapat keluar dari panti asuhan sampai musim panas 1937. Persinggahan kedua Monroe dengan keluarga Goddard hanya berlangsung selama beberapa bulan, karena Doc mencabulinya. Setelah singgah dengan berbagai kerabat dan teman-temannya dan Grace di Los Angeles dan Compton, Monroe menemukan sebuah rumah yang lebih permanen pada September 1938, dimana ia tinggal dengan bibi Grace, Ana Atchinson Lower, di distrik Sawtelle. Ia masuk Emerson Junior High School dan mengambil layanan mingguan Christian Science dengan Lower. Meskipun menjadi murid dengan kemampuan rata-rata, Monroe terampil dalam menulis dan berkontribusi pada surat kabar sekolah tersebut. Karena Lower yang sudah tua mengalami masalah kesehatan, Monroe kembali tinggal dengan keluarga Goddard di Van Nuys pada akhir 1940 atau awal 1941. Setelah lulus dari Emerson, ia mulai masuk Van Nuys High School.
Pada awal 1942, perusahaan dimana Doc Goddard bekerja memintanya untuk berpindah ke Virginia Barat. Hukum California melarang keluarga Goddard membawa serta Monroe ke negara bagian tersebut, dan ia terancam dikembalikan ke panti asuhan. Sebagai solusinya, ia dinikahkan dengan putra tetangga mereka, buruh pabrik berusia 21 tahun James "Jim" Dougherty, pada 19 Juni 1942, setelah ulang tahunnya yang ke-16. Monroe kemudian keluar dari SMA dan menjadi ibu rumah tangga; ia kemudian menyatakan bahwa "pernikahan tidak membuatku sedih, namun tidak membuatku bahagia. Suamiku dan Aku susah berbicara satu sama kali. Peristiwa tersebut tidak diinginkan karena mereka pemarah. Kami tidak pernah berbincang. Aku jadi semakin bosan." Pada 1943, Dougherty masuk Merchant Marine. Ia awalnya ditempatkan di Catalina Island, dimana ia tinggal dengannya sampai suaminya berlayar ke Pasifik pada April 1944; ia masih berada disana selama lebih dari dua tahun. Setelah Dougherty pulang, Monroe berpindah dengan orangtua mertuanya dan mulai bekerja di Radioplane Munitions Factory untuk ikut upaya perang dan memiliki pemasukannya sendiri.
Modeling dan peran-peran film pertama (1945–49).
Pada akhir 1944, Monroe bertemu fotografer David Conover, yang dikirim oleh First Motion Picture Unit (FMPU) dari Pasukan Udara Angkatan Darat AS untuk mengambil gambar para buruh perempuan. Meskipun tidak ada gambarnya yang dipakai oleh FMPU, ia keluar dari pabrik tersebut pada Januari 1945 dan memulai karier modeling untuk Conover dan teman-temannya. Ia berpindah ke rumah keluarga iparnya, dan memberitahu mereka dan suaminya, bahwa ia menandatangani kontrak dengan Blue Book Model Agency pada Agustus 1945. Ia mulai secara giat menggunakan nama Jean Norman saat bekerja, dan rambut pirang bergelombangnya membuatnya makin terkenal. Karena ia lebih digunakan sebagai pin-up ketimbang peragaan mode, ia sering tampil pada iklan-iklan dan majalah-majalah pria dewasa. Menurut pemilik agensi tersebut, Emmeline Snively, Monroe merupakan salah satu model yang pekerja keras dan paling ambisius; pada awal 1946, ia telah tampil pada 33 sampul majalah untuk publikasi-publikasi seperti "Pageant", "U.S. Camera", "Laff", dan "Peek".
Meraih kesuksesan, Snively memberikan kontrak untuk Monroe dengan sebuah agensi akting pada Juni 1946. Setelah wawancara gagal dengan para produser Paramount Pictures, ia memulai tes layar lebar oleh Ben Lyon, seorang eksekutif 20th Century-Fox. Kepala eksekutif Darryl F. Zanuck tidak meminatinya, namun ia memutuskan untuk memberikannya kontrak enam bulan standar agar ia tidak menandatangani kontrak dengan studio pesaing RKO Pictures. Monroe memulai kontraknya pada Agustus 1946, dan bersama dengan Lyon memilih nama panggung "Marilyn Monroe". Nama tersebut pertama kali disematkan oleh Lyon, yang mengingat bintang Broadway Marilyn Miller; nama terakhir yang dipakai oleh Monroe berasal dari nama tengah ibunya. Pada September 1946, ia bercerai dengan Dougherty, yang menentang kariernya.
Monroe tak mendapat peran film pada bulan pertama kontraknya dan menjalani masa tersebut pada kelas akting, nyanyi dan tari. Untuk mempelajari industri film lebih mendalam dan mempromosikan dirinya sendiri, ia juga menjalani waktu di halaman studio untuk mengamati para pemain lainnya yang sedang bekerja. Kontraknya diperbaharui pada Februari 1947, dan ia kemudian diberi dua peran pertamanya: sembilan kalimat dialog sebagai seorang pelayan dalam film drama "Dangerous Years" (1947) dan penampilan satu kalimat dalam film komedi "Scudda Hoo! Scudda Hay!" (1948). Studio tersebut juga memasukkannya dalam Actors' Laboratory Theatre, sebuah sekolah akting yang berada di bawah naungan Group Theatre; ia menyatakan bahwa pengalaman tersebut merupakan "rasa pertamanya dari akting nyata dalam drama nyata yang didapatkan, dan Aku terpancing". Kontrak Monroe tidak diperbarui pada Agustus 1947, dan ia kembali modeling selain mendapatkan pekerjaan tambahan di studio tersebut.
Ditentukan untuk membuatnya menjadi seorang aktor, Monroe melanjutkan pembelajaran di Actors' Lab, dan pada bulan Oktober tampil sebagai seorang vampir berambut pirang dalam permainan panggung berjangka pendek "Glamour Preferred" di Bliss-Hayden Theater, namun produksi tersebut tidak diulas oleh publikasi besar manapun. Untuk mempromosikan dirinya sendiri, ia mendatangi kantor-kantor produser, berteman dengan kolumnis gosip Sidney Skolsky, dan menghibur para tamu laki-laki di ruang tamu studio, sebuah praktik yang ia mulai di Fox. Ia juga menjadi teman dan mitra seksual dari eksekutif Fox Joseph M. Schenck, yang meminta temannya Harry Cohn, kepala eksekutif Columbia Pictures, untuk menandatanganinya pada Maret 1948.
Saat berada di Fox, ia berperan sebagai "gadis di balik pintu", di Columbia ia dimodelkan seperti Rita Hayworth. Gaya rambut Monroe dikembangkan dengan elektrolisis dan rambutnya menjadi tampak lebih terang, menjadi pirang berlian. Ia juga mulai bekerja dengan kepala pelatih drama studio tersebut, Natasha Lytess, yang menjadi mentornya sampai 1955. Satu-satunya film di studio tersebut adalah film musikal berbiaya rendah "Ladies of the Chorus" (1948), dimana ia mendapatkan peran pertamanya sebagai gadis paduan suara yang dilamar oleh seorang pria kaya. Pada produksi tersebut, ia mulai menjalin hubungan dengan pelatih vokalnya, Fred Karger, yang dibayar untuk melatih suaranya. Disamping membintangi peran dan kemudian tes layar lebar untuk peran utama dalam "Born Yesterday" (1950), kontrak Monroe tidak diperbaharui. "Ladies of the Chorus" dirilis pada bulan Oktober dan tidak meraih kesukesan.
Setelah meninggalkan Columbia pada September 1948, Monroe menjadi murid dari Johnny Hyde, wakil presiden William Morris Agency. Hyde mulai mewakilinya dan memasukki hubungan seksual, meskipun ia menolak untuk menikah dengannya. Untuk meningkatkan karier Monroe, ia membayar operasi silikon untuk mengimplan rahangnya dan mungkin rhinoplasti, dan diikutsertakan dalam film Marx Brothers "Love Happy" (1950). Monroe juga melanjutkan modeling, dan pada Mei 1949 berpose pada foto-foto telanjang yang diambil oleh Tom Kelley. Meskipun perannya dalam "Love Happy" sangat kecil, ia dipilih untuk berpartisipasi dalam tur promosional film tersebut di New York pada tahun tersebut.
Menapaki karier (1950–52).
Monroe tampil dalam enam film yang dirilis pada 1950. Ia tak hanya terlibat dalam film "Love Happy", "A Ticket to Tomahawk", "Right Cross" dan "The Fireball", namun juga membuat penampilan kecil dalam dua film terkenal: film kejahatan John Huston "The Asphalt Jungle" dan film drama Joseph Mankiewicz "All About Eve". In the former, Monroe played Angela, the young mistress of an aging criminal. Meskipun hanya beradegan selama lima menit, ia meraih pujian dalam film "Photoplay" dan menurut Spoto "secara efektif beralih dari model film menjadi aktris serius". Dalam "All About Eve", Monroe berperan sebagai Miss Caswell, seorang aktris muda.
Setelah kesuksesan Monroe dalam peran-peran tersebut, Hyde menegosiasikan kontrak tujuh tahun dengan 20th Century-Fox pada Desember 1950. Ia meninggal karena serangan jantung sehari kemudian, sebuah hal yang membuatnya terpukul. Disamping itu, 1951 menjadi tahun dimana ia lebih banyak meraih tawaran. Pada Maret, ia menjadi presenter di Academy Awards ke-23, dan pada September, "Collier's" menjadi majalah nasional pertama yang memuat profilnya dalam satu halaman penuh. Ia mendapatkan peran pendukung dalam empat film berbiaya rendah: dalam film drama MGM "Home Town Story", dan dalam tiga film komedi Fox, "As Young as You Feel", "Love Nest", dan "Let's Make It Legal". Menurut Spoto, seluruh empat film tersebut menampilkan "esensialnya [sebagai] ornamen seksi", namun ia meraih beberapa pujian dari para kritikus: Bosley Crowther dari "The New York Times" menyebutnya "hebat" dalam "As Young As You Feel" dan Ezra Goodman dari "Los Angeles Daily News" menyebutnya "salah satu [aktris] paling gemilang" untuk "Love Nest". Untuk mengembangkan kemampuan aktingnya, Monroe mulai mengambil keas di bawah naungan Michael Chekhov dan artis mime Lotte Goslar. Ketenarannya pada kalangan audien juga bertumbuh: ia meraih ribuan surat dari para penggemar selama seminggu, dan dideklarasikan menjadi "Miss Kue Keju pada 1951" oleh surat kabar angkatan darat "Stars and Stripes", yang merefleksikan preferensi para prajurit dalam Perang Korea. Dalam kehidupan pribadinya, Monroe menjalin hubungan dengan sutradara Elia Kazan, dan juga berkencan dengan beberapa pria lainnya, termasuk sutradara Nicholas Ray dan Yul Brynner dan aktor Peter Lawford.
Tahun kedua kontrak Fox membuat Monroe menjadi aktris dengan biaya tertinggi, yang membuatnya kolumnis gosip Florabel Muir menjulukinya "it girl" tahun ini dan Hedda Hopper menyebutnya sebagai "ratu kue keju" yang telah "memecahkan box office". Pada bulan Februari, ia dijuluki "personalitas box office muda terbaik" oleh Foreign Press Association of Hollywood, dan memulai hubungan percintaan yang sangat disorot oleh pensiunan pemain New York Yankees Joe DiMaggio, salah satu tokoh olahraga paling terkenal pada masa itu.
Sebulan kemudian, sebuah skandal pecah saat ia diwawancara bahwa ia telah berfoto untuk gambar-gambar telanjang pada 1949, yang muncul dalam kalender-kalender. Studio tersebut telah menyadari foto-foto tersebut beberapa minggu sebelumnya, dan dapat merusak kariernya. Mereka dan Monroe memutuskan untuk berbicara di depan publik sesambil menyatakan bahwa ia hanya berpose untuk gambar-gambar tersebut saat kondisi keuangan sedang memburuk. Strategi tersebut membuat ia mendapatkan simpati masyarakat dan meningkatkan tawaran dalam film-film: sebulan kemudian, ia tampil pada sampul "Life" dengan judul "The Talk of Hollywood". Monroe menambahkan reputasinya sebagai sebuah simbol seks baru dalam peran-peran lainnya pada tahun terserbut, seperti mengenakan busana terbukA saat berakting sebagai Marsekal Besar di pawai Kontes Kecantikan Miss America, dan dikatakan kepada kolumnis gosip Earl Wilson bahwa ia biasanya tidak mengenakan pakaian dalam.
Di samping ketenaran pembawaan tampilan seks-nya, Monroe berharap untuk lebih sering mempersembahkan penampilan aktingnya, dan pada musim panas 1952 tampil dalam dua drama yang sukses secara komersial. Yang pertama adalah "Clash by Night" karya Fritz Lang, dimana ia dipinjamkan kepada RKO dan memerankan seorang buruh penangkaran ikan; untuk persiapan, ia menjalani waktu di sebuah penangkaran ikan sebenarnya di Monterey. Ia meraih ulasan positif untuk penampilannya: "The Hollywood Reporter" menyatakan bahwa "ia memainkan peran tersebut dengan interpretasi sempurnanya", dan "Variety" menyatakan bahwa ia "telah memberikan pembawaan yang membuatnya meraih ketenaran". Film keduanya adalah film thriller "Don't Bother to Knock", dimana ia berperan sebagai seorang pengasuh bayi yang mengalami gangguan mental dan Zanuck membantunya untuk mengetes kemampuannya dalam peran yang lebih dramatis. Film tersebut meraih ulasan campuran dari para kritikus, dengan Crowther menyatakan bahwa ia terlalu berpengalaman untuk peran sulit tersebut, dan "Variety" menjelek-jelekkan masalah naskah pada film tersebut.
Tiga film Monroe lainnya pada 1952 melanjutkan kekhasannya dalam peran-peran komedi yang berfokus pada tampilan seks-nya. Dalam "We're Not Married!", peran yang dibintanginya sebagai kontestan kontes kecantikan "menampilkan Marilyn dalam dua pakaian renang", menurut penulisnya Nunnally Johnson. Dalam "Monkey Business" karya Howard Hawks, dimana ia beradu peran dengan Cary Grant, ia berperan sebagai seorang sekretaris yang "bodoh, kekanak-kanakan, dan polos yang tidak menyadari keseksiannya". Dalam "O. Henry's Full House", film terakhirnya pada tahun tersebut, ia memegang peran kecil sebagai pelacur.
Pada masa tersebut, Monroe meraih reputasi untuk peran-peran sulit pada film-film, yang diperburuh dengan perjuangan kariernya: ia sering terlambat atau tidak tampil pada seluruh adegan, tidak mengingat kalimatnya, dan butuh melakukan beberapa pengambilkan gambar ulang sebelum ia benar-benar membetulkan penampilannya. Rasa ketergantungan pada pelatih aktingnya, mula-mula Natasha Lytess dan kemudian Paula Strasberg, juga menyulitkan para sutradaranya. Masalah Monroe terpacu pada kombinasi perfeksionisme, penekanan diri yang rendah, dan demam panggung; ia tidak suka kekurangan kendali saat ia berkarya pada film-film, dan tidak pernah mengalami masalah serupa pada saat pengambilan foto, dimana ia lebih menyinggung penampilannya ketimbang secara mendadak mengikuti naskah. Untuk mengobati kecemasan dan insomnia kronis, ia mulai menggunakan barbiturat, ampetamin dan alkohol, yang juga menambah masalahnya, meskipun ia tidak mengalami kecanduan sampai 1956. Menurut Sarah Churchwell, beberapa perilaku Monroe khususnya dalam kariernya dilakukan dalam rangka menanggapi sikap merendahkan dan pembelaian yang dilakukan oleh para sutradara dan bintang laki-laki sejawatnya. Hal yang sama juga diutarakan oleh dengan Lois Banner yang menyatakan bahwa ia dilecehkan oleh beberapa sutradaranya.
Naik daun (1953).
Monroe membintangi tiga film yang dirilis pada 1953, yang menjadikannya simbol seks utama dan salah satu penampil paling berbayar di Hollywood. Film pertama dari ketiga film tersebut adalah film noir Technicolor "Niagara", dimana ia berperan sebagai perempuan jahat yang berencana untuk membunuh suaminya, yang diperankan oleh Joseph Cotten. Pada waktu itu, Monroe dan artis tata riasnya Allan "Whitey" Snyder mengembangkan tata rias yang menjadi dikaitkan dengannya: alis gelap melengkung, kulit pucat, bibir merah "berkilau" dan kesan cantik . Menurut Sarah Churchwell, "Niagara" merupakan salah satu film paling seksual sepanjang karier Monroe, dan film tersebut menampilkan adegan-adegan dimana tubuhnya hanya ditutupi oleh selimut atau handuk, yang dianggap mengejutkan para audien pada masa itu. Adegan paling terkenalnya adalah sebuah pengambilan gambar panjang selama 30 detik dimana Monroe berjalan mundur dengan pinggang bergoyang, yang biasanay digunakan dalam pemasaran film tersebut.

</doc>
<doc id="79078" url="?curid=79078" title="Perang Saudara Spanyol">
Perang Saudara Spanyol

Perang Saudara Spanyol, yang berlangsung dari 17 Juli 1936 hingga 1 April 1939, adalah konflik antara kaum Nasionalis yang dipimpin oleh Jenderal Francisco Franco yang mengalahkan kaum Loyalis yang dipimpin oleh Presiden Manuel Azaña dari Republik Spanyol Kedua. Kaum Loyalis mendapatkan senjata dan relawan dari Uni Soviet dan gerakan Komunis internasional, sementara kaum Nasionalis (atau Francois) didukung oleh negara-negara Fasis, termasuk Italia dan Jerman. Kaum Republikan terdiri atas kaum sentris (tengah) yang mendukung demokrasi liberal kapitalis hingga komunis dan kaum revolusioner anarkis. Basis kekuatan mereka terutama adalah sekuler dan urban (meskipun juga termasuk kaum buruh tani yang tidak memiliki tanah) dan khususnya kuat di wilayah-wilayah industri seperti Asturias dan Catalunya. Negeri Basque yang konservatif juga memihak dengan Republik, terutama karena ia, bersama-sama dengan tetangganya Catalunya, berusaha mendapatkan otonomi dari pemerintahan pusat yang belakangan ditindas dengan menciptakan sentralisasi terhadap kaum nasionalis. Kaum Francois umumnya memiliki basis dukungan di pedesaan, masyarakat yang kaya dan konservatif. Pada umumnya mereka Katolik Roma, dan mendukung sentralisasi kekuasaan. Sebagian dari taktik-taktik militer dalam perang ini - termasuk penggunaan taktik-taktik teror terhadap kaum sipil - mendahului apa yang kelak terjadi dalam Perang Dunia II, meskipun baik kaum Nasionalis maupun Republikan sangat mengandalkan pasukan infantri ketimbang menggunakan taktik-taktik modern seperti blitzkrieg (serangan kilat) dengan tank dan pesawat-pesawat terbang.
Sementara perang itu berlangsung hanya sekitar tiga tahun, situasi politiknya sudah penuh dengan kekerasan selama beberapa tahun sebelumnya. Jumlah korbannya dipertikaikan. Perkiraan umum menyebutkan antara 300.000 hingga 1 juta orang terbunuh. Banyak di antara para korban ini disebabkan oleh pembunuhan-pembunuhan massal yang dilakukan kedua belah pihak. Perang ini dimulai dengan pemberontakan militer di seluruh Spanyol dan koloni-koloninya, yang diikuti oleh pembalasan kaum Republikan terhadap Gereja, yang dipandang kaum Republikan radikal sebagai lembaga yang menindas yang mendukung orde lama.
Terjadi pembantaian terhadap rohaniwan-rohaniwati Katolik dan gereja-gereja. Biara-biara dibakar. Dua belas uskup, 283 biarawati, 2.365 biarawan dan 4.184 imam Katolik dibunuh. Bekas pemilik tanah dan kaum industrialis juga diserang. Selama dan menjelang pecahnya perang, kaum Nasionalis melaksanakan program pembunuhan massal terhadap lawan-lawan mereka. Dilakukan pemeriksaan dari rumah ke rumah, dan orang-orang yang tidak disukai seringkali dipenjarakan atau dibunuh. Para aktivis serikat buruh, yang dikenal sebagai simpatisan kaum Republikan dan yang sering mengkritik rezim Franco merupakan orang-orang pertama yang diincar. Kaum Nasionalis juga melakukan pengeboman udara terhadap wilayah-wilayah sipil dengan bantuan angkatan udara Jerman dan Italia. Kebrutalan biasa dilakukan oleh semua pihak.
Dampak perang ini sangat hebat: Dibutuhkan waktu puluhan tahun untuk memulihkan kembali ekonomi Spanyol. Dampak politik dan emosional dari perang ini terus dirasakan jauh melampaui batas-batas negara Spanyol dan menyulut semangat kaum komunitas intelektual dan politik internasional, yang hingga kini masih ditemukan dalam politik Spanyol.
Para simpatisan Republikan menyatakannya sebagai perjuangan antara "tirani dan demokrasi", atau "fasisme dan kebebasan", dan banyak pembaharu muda dan kaum revolusioner yang mempunyai komitmen tinggi bergabung dengan Brigade Internasional, yang merasa bahwa menyelamatkan Republik Spanyol berada di garis depan peperangan melawan fasisme. Namun para pendukung Franco, khususnya anggota-anggota muda dari korps perwira, memandanganya sebagai pertempuran antara "gerombolan merah" komunisme dan anarkisme di satu pihak melawan "peradaban Kristen" di pihak lain.

</doc>
<doc id="79082" url="?curid=79082" title="Kedungampel, Cawas, Klaten">
Kedungampel, Cawas, Klaten

Kedungampel () adalah salah satu desa di kecamatan Cawas, Klaten. Pada tanggal 27 Mei 2006 desa Kedungampel juga terkena dampak gempa Yogyakarta yang menewaskan beberapa orang warganya.
Saat ini Desa Kedungampel dengan pemimpin baru Tumirin (Mas Ino) bangkit untuk melakukan perubahan yg lebih baik,melaksanakan pemerintahan,pembangunan & pelayanan masyarakat dg cepat, tepat & transparan.
Geografi.
Desa/Kelurahan ini terletak di sebelah Barat Desa Barepan, Tugu & Nanggulan; di sebelah Timur dari Desa Bawak & Desa Tegalrejo;di sebelah Selatan dari Desa Bawak dan di sebelah Utara dari Desa Jambakan. 
Desa Kedungampel dilintasi sungai/Kali Jaran dari anak sungai Dengkeng yang juga merupakan batas Dukuh antara Banjarejo & Banjarsari.
Pedukuhan.
Desa Kedungampel terdiri dari 9 Dukuh : 
Fasilitas.
Di Kedungampel, terdapat SDN 1 Kedungampel yang terletak di sebelah utara dukuh Kedungampel Kulon dan SDN 2 Kedungampel yang terletak di dukuh Kandridesa. Di dekat SDN 1 Kedungampel terdapat sebuah lapangan sepak bola kecil yang sering digunakan untuk kegiatan olahraga siswa SD maupun masyarakat sekitar dan digunakan setiap Idul Fitri dan Idul Adha untuk salat Ied oleh umat Islam. Kantor Kepala Desa terletak di Dukuh Banjarejo yang berdekatan dengan SMA Negeri Cawas.
Hampir tiap dukuh ada masjid/musholla & kuburannya hanya Banjarejo & Banjarsari saja yang tidak punya, kalau ngubur ke dukuh yang lain sebagian besar ke kuburan di Patoman & Kedungsambi, Barepan.

</doc>
<doc id="79088" url="?curid=79088" title="Hormon">
Hormon

Hormon (dari bahasa Yunani, "όρμή": "horman" - "yang menggerakkan") adalah pembawa pesan kimiawi antar sel atau antarkelompok sel. Semua organisme multiselular, termasuk tumbuhan (lihat artikel hormon tumbuhan), memproduksi hormon.
Hormon beredar di dalam sirkulasi darah dan fluida sell untuk mencari sel target. Ketika hormon menemukan sel target, hormon akan mengikat protein reseptor tertentu pada permukaan sel tersebut dan mengirimkan sinyal. Reseptor protein akan menerima sinyal tersebut dan bereaksi baik dengan memengaruhi ekspresi genetik sel atau mengubah aktivitas protein seluler, termasuk di antaranya adalah perangsangan atau penghambatan pertumbuhan serta apoptosis (kematian sel terprogram), pengaktifan atau penonaktifan sistem kekebalan, pengaturan metabolisme dan persiapan aktivitas baru (misalnya terbang, kawin, dan perawatan anak), atau fase kehidupan (misalnya pubertas dan menopause). Pada banyak kasus, satu hormon dapat mengatur produksi dan pelepasan hormon lainnya. Hormon juga mengatur siklus reproduksi pada hampir semua organisme multiselular.
Pada hewan, hormon yang paling dikenal adalah hormon yang diproduksi oleh kelenjar endokrin vertebrata. Walaupun demikian, hormon dihasilkan oleh hampir semua sistem organ dan jenis jaringan pada tubuh hewan. Molekul hormon dilepaskan langsung ke aliran darah, walaupun ada juga jenis hormon - yang disebut ektohormon ("ectohormone") - yang tidak langsung dialirkan ke aliran darah, melainkan melalui sirkulasi atau difusi ke sel target.
Pada prinsipnya pengaturan produksi hormon dilakukan oleh hipotalamus (bagian dari otak). Hipotalamus mengontrol sekresi banyak kelenjar yang lain, terutama melalui kelenjar pituitari, yang juga mengontrol kelenjar-kelenjar lain. Hipotalamus akan memerintahkan kelenjar pituitari untu mensekresikan hormonnya dengan mengirim faktor regulasi ke lobus anteriornya dan mengirim impuls saraf ke posteriornya dan mengirim impuls saraf ke lobus posteriornya.
Pada tumbuhan, hormon dihasilkan terutama pada bagian tumbuhan yang sel-selnya masih aktif membelah diri (pucuk batang/cabang atau ujung akar) atau dalam tahap perkembangan pesat (buah yang sedang dalam proses pemasakan). Transfer hormon dari satu bagian ke bagian lain dilakukan melalui sistem pembuluh (xilem dan floem) atau transfer antarsel. Tumbuhan tidak memiliki kelenjar tertentu yang menghasilkan hormon.
Faktor Regulasi.
Faktor regulasi adalah senyawa kimia yang mengontrol produksi sejumlah hormon yang memiliki fungsi penting bagi tubuh. Senyawa tersebut dikirim ke lobus anterior kelenjar pituitari oleh hipotalamus. Terdapat 2 faktor regulasi, yaitu faktor pelepas ("releasing factor") yang menyebabkan kelenjar pituitari mensekresikan hormon tertentu dan faktor penghambat ("inhibiting factor") yang dapat menghentikan sekresi hormon tersebut. Sebagai contoh adalah FSHRF (faktor pelepas FSH) dan LHRF (faktor pelepas LH) yang menyebabkan dilepaskannya hormon FSH dan LH.
Hormon Antagonistik.
Hormon antagonistik merupakan hormon yang menyebabkan efek yang berlawanan, contohnya glukagon dan insulin. Saat kadar gula darah sangat turun, pankreas akan memproduksi glukagon untuk meningkatkannya lagi. Kadar glukosa yang tinggi menyebabkan pankreas memproduksi insulin untuk menurunkan kadar glukosa tersebut.

</doc>
<doc id="79112" url="?curid=79112" title="Tulang hasta">
Tulang hasta

Tulang hasta atau ulna merupakan tulang panjang di bagian medial lengan bawah. Terletak sejajar dengan tulang pengumpil (radius).
Persendian.
Ujung atasnya bersendi dengan tulang lengan atas (humerus) pda sendi siku, dan dengan caput radii (kepala bonggol tulang pengumpil) pada persendian radioulnaris superior (persendian tulang hasta dan pengumpil bagian atas). Pada bagian bawah bersendi dengan tulang pengumpil pada persendian radioulnaris inferior.
Bagian-bagian.
Badan tulang hasta melebar pada bagian proksimal dan menyempit di bagian distal.
Pada proksimalnya, memiliki sebuah tonjolan (processus) yang disebut procesus olecranii, sebuah struktur seperti kail pancing yang nantinya masuk ke dalam fossa olecrani pada humerus.
Pada bagian distal terdapat processus styloideus.
Perlekatan otot.
Otot-otot yang melekat pada tulang hasta adalah:
Osifikasi.
Tulang hasta dibentuk dari tiga pusat yaitu pada badan tulang, bagian bawah (inferior), dan atas dari olecranon. Osifikasi (pembentukan tulang) dimulai dari bagian tengah badan tulang pada janin berumur delapan minggu. Pada saat mendekati kelahiran, mulai dibentuk tulang hasta yang sejati. Pada anak-anak umur empat tahun, pertumbuhan tulang dimulai dari tengah kepala tulang. Pada umur sepuluh tahun, terjadi pertumbuhan di olecranon. Pada umur enambelas tahun, bagian superior tulang sudah benar-benar bersendi dengan humerus, dan pada bagian bawah terjadi pada usia kira-kira duapuluh tahun.

</doc>
<doc id="79114" url="?curid=79114" title="Atletik">
Atletik

Atletik adalah gabungan dari beberapa jenis olahraga yang secara garis besar dapat dikelompokkan menjadi lari, lempar, dan lompat. Kata ini berasal dari bahasa Yunani ""athlon"" yang berarti "kontes". Atletik merupakan cabang olahraga yang diperlombakan pada olimpiade pertama pada 776 SM. Induk organisasi untuk olahraga atletik di Indonesia adalah PASI (Persatuan Atletik Seluruh Indonesia).
Sejarah.
Atletik adalah event asli dari Olimpiade pertama pada tahun 776 sebelum Masehi di mana satu-satunya event adalah perlombaan lari atau stade.
Ada beberapa “Games” yang digelar selama era klasik Eropa:
Panhellenik Games
The Pythian Game (dimulai 6 SM) digelar di Argolid setiap dua tahun. The Isthmian Game (dimulai 523 SM) digelar di Isthmus dari Corinth setiap dua tahun. The Roman Games Berasal dari akar Yunani murni, Roman game memakai perlombaan lari dan melempar. Bukannya berlomba kereta kuda dan bergulat seperti di Yunani, olahraga Etruscan memakai pertempuran galiatoral, yang juga sama-sama 527 Sebelum Masehi digelar di Delphi tiap empat tahun.
The Nemean Games (dimulai 51 memakai panggung).
Masyarakat lain menggemari kontes atletik, seperti bangsa Kelt, Teutonik, dan Goth yang juga digemari orang Roma. Tetapi, olahraga ini sering dihubungkan dengan pelatihan tempur. Pada masa abad pertengahan anak seorang bangsawan akan dilatih dalam berlari, bertarung dan bergulat dan tambahan berkuda, memanah dan pelatihan senjata. Kontes antar rival dan sahabat sangat umum di arena resmi maupun tidak resmi.
Pada abad 19 organisasi formal dari event modern dimulai. Ini termasuk dengan olahraga reguler dan latihan di rezim sekolahan. Royal Millitary College di Sandhurst mengklaim menggunakan ini pertamakali pada tahun 1812 dan 1825 tetapi tanpa bukti nyata. Pertemuan yang paling tua diadakan di Shrewsbury, Shropshire di 1840 oleh Royal Shrewsbury School Hunt. Ada detail dari seri pertemuan tersebut yang ditulis 60 tahun kemudian oleh C.T Robinson di mana dia seorang murid disana pada tahun 1838 sampai 1841. Eeck Military Academy di mana Woolwich menyelenggarakan sebuah kompetisi yang diorganisir pada tahun 1849, tetapi seri reguler pertama dari pertemuan digelar di Exeter College, Oxford dari 1850.
Atletik modern biasanya diorganisir sekitar lari 400m di trek di hampir semua even yang ada. Acara lapangan (melompat dan melempar) biasanya memakai tempat di dalam trek. Atletik termasuk di dalam Olimpiade modern pada tahun 1896 dan membentuk dasar-dasarnya kemudian. Wanita pertama kali dibolehkan berpartisipasi di trek dan lapangan dalam event Olimpiade tahun 1928. Sebuah badan pengelola internasional dibentuk, IAAF dibentuk tahun 1912. IAAF menyelenggarakan beberapa kejuaraan dunia outdoor pada tahun 1983. Ada beberapa pertandingan regional seperti kejuaraan Eropa, Pan-American Games dan Commonwealth Games. Sebagai tambahan ada sirkuit Liga Emas professional, diakumulasi dalam IAAF World Athletics Final dan kejuaraan dalam ruangan seperti World Indoor Championship. Olahraga tersebut memiliki profil tinggi selama kejuaraan besar, khususnya Olimpiade, tetapi yang lain kurang populer.
AAU (Amateur Athletic Union) adalah badan pengelola di Amerika Serikat sampai runtuh di bawah tekanan profesionalisme pada akhir tahun 1970. Sebuah badan baru bernama The Athletic Congress (TAC) dibentuk, dan akhirnya dinamai USA Track and Field (USATF atau USA T&F). Sebuah tambahan, organisasi dengan struktural yang lebih kecil, Road Runner Club of America (RRCA) juga ada di USA untuk mempromosikan balap jalanan.
Pada masa modern, atlet sekarang bisa menerima uang dari balapan, mengakhiri sebutan “amatirisme” yang ada sebelumnya.
Lintasan dan lapangan dalam ruang.
Ada dua musim dalam lintasan dan lapangan. Ada musim indoor,selama musim dingin dan musim outdoor, digelar selama musim semi dan panas. Kebanyakan lintasan indoor adalah 200m dan terdiri dari empat atau enam jalur. Seringkali sebuah lintasan indoor memiliki belokan yang lurus untuk mengkompensasikan belokan yang ketat. Dalam lintasan indoor atlet berkompetisi sama dengan event lintasan di outdoor dengan pengecualian untuk lari 100m dan 110/100m halang rintang (diganti dengan sprint 60m dan 60 m halang rintang di tingkat kebanyakan dan kadang 55m sprint dan 55m halang rintang di tingkat SMA) dan lari 10.000m, jalan cepat 300m, dan 400m halang rintang. Indoor juga mendapat tambahan lari 3000m yang normalnya pada tingkat kampus dan elit dibandingkan memakai 10.000m. marathon 5.000m adalah event lari jauh yang paling umum, walaupun ada situasi dengan jarak lebih jauh pernah dilombakan. Di medio abad 20, ada seri perlombaan duel di Madison Square Garden (New York) lintasan indoor, beberapa menampilkan dua orang berlomba marathon (26,2 mil). Tetapi, ini sangat jarang terjadi. Dalam keadaan tertentu, ada juga balapan 500m dibandingkan 400m yang ada normalnya di event outdoor, dan di kejuaraan kampus indoor dua-duanya dilombakan.
Di event lapangan, perlombaan indoor hanya menampilkan lompat tinggi, lompat galah, lompat jauh, lompat ganda dan menembak. Lembar lembing, lempar bola besi dan tolak peluru ditambahkan hanya untuk event outdoor, di mana normalnya tidak ada ruang yang cukup dalam stadion indoor pada perlombaan tersebut. Event unik dari perlombaan indoor (terutama di Amerika Utara) adakah lempar beban seberat 300, 600, 1000 dan 35 pon. Di Negara lain, terutama Norwegia, lompat jauh berdiri dan lompat tinggi berdiri juga dilombakan, bahkan di Kejuaraan Nasional untuk atlet multi-event ada Pentathlon untuk wanita (yaitu 60m halang rintang, lompat jauh, tolak peluru dan 800m) dan heptathlon untuk pria (yaitu 60m halang rintang, lompat jauh, tolak peluru, 60m lari, lompat galah dan 1000m lari) indoor. Untuk outdoor ada heptathlon untuk wanita dan decathlon
Lintasan dan lapangan luar ruang.
Lintasan dan Lapangan luar ruangan biasanya dimulai dan diakhiri selama musim semi. Kebanyakan lintasan adalah berbentuk oval untuk keadaan 400m. Tetapi, beberapa lintasan tua berukuran 440 yardm di mana ada beberapa lintasan yang tidak oval dan tidak 400m/440 yard karena keadaan geografis. Lintasan modern memakai permukaan yang dikaretkan, dan lintasan yang lebih tua memakai pasir atau kerikil. Lintasan normalnya memakai 6-10 jalur dan bisa termasuk sebuah jalur langkah dan selokan di salah satu belokan. Jalur ini isa ada di luar atau di dalam lintasan, membuat tikungan yang lebih sempit atau lebar. Sangat umum di mana lintasan itu akan mengelilingi sebuah lapangan bermain yang dipakai untukAmerican Football, sepak bola, atau lacrosse. Lapangan di dalam ini biasanya dikenal dengan lapangan dalam dan permukaanya memakai rumput atau karpet buatan, dan tempat diaman tim menggelar kamping selama turnamen panjang.
Tetapi lempar lembing, bola besi dan cakram biasanya dilombakan di luar lapangan di lapangan lain karena membutuhkan ruangan yang lebih luas, dan implementasinya mungkin bisa merusak lapangan yang dipakai atau lintasan.
Ragam Event.
Ada variasi lain yang tak disebut, tetapi lomba yang tidak biasa dilangsungkan lebih jarang. Balapan yang tidak lazim biasanya digelar selama musim indoor karena lintasan 200m dalam ruangan. Dengan pengecualian lari mil, lomba berdasarkan jarak kerajaan jarang sekali digelar di lintasan sejak kebanyakan lintasan diubah dari seperempat mil (402,3m) ke 400m. Hampir semua catatan rekor untuk jarak kerajaan tidak dilangsungkan kembali. Bagaimanapun, IAAF dalam buku rekornya masih memasukan rekor dunia mil (dipegang oleh Hicham El Guerroj dari Maroko dan Svetlana Masterkova dari Rusia untuk wanita) karena perbedaan signifikan yang mendunia.

</doc>
<doc id="79115" url="?curid=79115" title="Merek, Karo">
Merek, Karo

Merek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran kecamatan Tiga Panah menjadi tiga kecamatan dan terdiri dari desa Sipituhuta, Pertibi Lama, Aek Popo, Pangambatan, Tongging, Situnggaling, Pertibi Tembe, Tambusan - Garingging, ditambah sebagian desa hasil pemekaran kecamatan Tiga Panah al: Dokan, Mulia Rakyat, Ergaji, Sukamandi, dsb.
Kecamatan Merek beribukota di desa Merek dan memiliki tipografi berbukit dan merupakan sentra penghasil kopi arabika, sayur mayur, kawasan hutan pinus serta merupakan lokasi stasiun terminal agrobisnis pendukung program nasional agropolitan yang terletak di desa Bandar Tongging (dikenal dengan nama desa Tambusan)
Penduduknya didominasi suku Simalungun dan suku Karo karena berbatasan langsung dengan kabupaten Simalungun dan sebagian berbatasan langsung dengan kabupaten Dairi.
Potensi yang patut dan segera direalisasikan adalah menjadikan kawasan kecamatan merek menjadi sentra perkebunan kopi, hal tersebut didasarkan pada kualitas kopi hasil panenan perkebunan rakyat merupakan hasil terbaik kopi arabica yang ada di kabupaten karo.

</doc>
<doc id="79121" url="?curid=79121" title="Barusjahe, Karo">
Barusjahe, Karo

Barusjahe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia. Luas Kecamatan ini 138.04 km2, jumlah penduduk 17.777 jiwa, dan kepadatan penduduk 139 jiwa/km2 (sumber BPS, 2005). Kecamatan Barusjahe beribukotakan Desa Barusjahe. Kecamatan Barusjahe menaungi 20 desa, yaitu desa Barusjahe, Tigajumpa, Sukajulu, Paribun, Serdang, Penampen, Gurisen, Siberteng, Tanjung Barus, Barusjulu, Rumahrih, Ujung Bandar, Sukanalu, Rumamis, Sinaman, Bulanjahe, Bulanjulu, Semangat, Talimbaru, dan Tangkidik.
Desa ini juga termasuk salah satu dari 5 desa sibayak yang ada di Kabupaten Karo. Perintis/pendiri awal Desa Barusjahe adalah Merga Barus. Dulunya warga Desa Barusjahe tinggal di rumah-rumah adat yang memiliki kamar 8 sampai dengan 12. Pada tahun 1926 jumlah rumah adat sebanyak 26 buah. Jumlahnya turun drastis pada saat penyerbuan penjajah Belanda pada tahun 1949.
Kegiatan generasi muda bangsa untuk terlibat dalam pembangunan nasional merupakan keinginan yang ingin diwujudkan oleh Karang Taruna Desa Barusjahe. Karang Taruna Desa Barusjahe pada saat ini dipimpin oleh Mail Barus. Di bawah kepemimpinannya yang solid citra positif karang taruna telah terangkat.
Wadah aspirasi warga Desa Barusjahe yang pada saat ini menuntut ilmu, baik di tingkat lokal, nasional, maupun internasional, perlu dibentuk agar aspirasi tersebut dapat dimatangkan dan sekaligus diaplikasikan di tengah-tengah masyarakat. Untuk itulah wadah generasi muda Barusjahe yang tinggal di Medan dan sekitarnya perlu dibentuk untuk menampung aspirasi-aspirasi tersebut.
Bertani merupakan pekerjaan utama dari warga kecamatan ini dan hasil utamanya adalah jeruk. Hasil panen jeruk tidak hanya dijual kepada para pembeli di tingkat lokal, namun banyak juga penduduk yang langsung menjualnya ke kota-kota besar Indonesia seperti Jakarta dan Bandung.
Hasil pertanian jeruk telah mampu meningkatkan taraf hidup masyarakat. Ini tampak dari kemampuan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan utama (primer) maupun sekunder.
Budaya.
Budaya di Kecamatan Barusjahe sama seperti budaya di kecamatan lainnya di Kabupaten Karo. Falsafah merga silima, rakut sitelu, dan kekerabatan ("perkade-kaden") si sepuluh 12+1, telah mewujudkan harmonisasi kehidupan di tengah-tengah masyarakat.
Merga Silima merupakan lima merga yang ada di kalangan suku Batak Karo yaitu:
Kelima marga di atas memiliki submerga-submerga. Rakut sitelu yaitu:

</doc>
<doc id="79122" url="?curid=79122" title="Juhar, Karo">
Juhar, Karo

Juhar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79123" url="?curid=79123" title="Kuta Buluh, Karo">
Kuta Buluh, Karo

Kuta Buluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79124" url="?curid=79124" title="Laubaleng, Karo">
Laubaleng, Karo

Laubaleng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79125" url="?curid=79125" title="Mardinding, Karo">
Mardinding, Karo

Mardinding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79126" url="?curid=79126" title="Payung, Karo">
Payung, Karo

Payung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.Lokasi Payung berada di bawah kaki Gunung Sinabung, kurang lebih 2-6kilometer dari puncaknya. bahkan sebuah desa yaitu sukameria tidak bisa di huni lagi dikarenakan aliran lava mengalir ke desa tersebut.

</doc>
<doc id="79127" url="?curid=79127" title="Simpang Empat, Karo">
Simpang Empat, Karo

Simpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79128" url="?curid=79128" title="Tiga Binanga, Karo">
Tiga Binanga, Karo

Tiga Binanga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.
Nama lain untuk daerah ini adalah "Singalorlau". Artinya daerah yang dikelilingi sungai. Kecamatan Tiga Binanga sangat terkenal dengan acara "Kerja Tahun" atau "Pesta Tahunan" di mana dirayakan sekali setahun biasanya pada bulan Juni. Pesta ini dilaksanakan sebagai ucapan syukur kepada Yang maha Kuasa agar tanaman padi dan jagung yang sudah ditanam akan memberikan hasil yang bagus.

</doc>
<doc id="79129" url="?curid=79129" title="Tigapanah, Karo">
Tigapanah, Karo

Tigapanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="79138" url="?curid=79138" title="Buang air besar">
Buang air besar

Buang air besar (biasanya disingkat menjadi BAB) atau defekasi adalah suatu tindakan atau proses makhluk hidup untuk membuang kotoran atau tinja yang padat atau setengah-padat yang berasal dari sistem pencernaan mahkluk hidup. Manusia dapat melakukan buang air besar beberapa kali dalam satu hari atau satu kali dalam beberapa hari. Tetapi bahkan dapat mengalami gangguan yaitu hingga hanya beberapa kali saja dalam satu minggu atau dapat berkali-kali dalam satu hari, biasanya gangguan-gangguan tersebut diakibatkan oleh gaya hidup yang tidak benar dan jika dibiarkan dapat menjadi masalah yang lebih besar.
Mekanisme.
Gerakan peristaltis dari otot-otot dinding usus besar menggerakkan tinja dari saluran pencernaan menuju ke rektum. Pada rektum terdapat bagian yang membesar (disebut "ampulla") yang menjadi tempat penampungan tinja sementara. Otot-otot pada dinding rektum yang dipengaruhi oleh sistem saraf sekitarnya dapat membuat suatu rangsangan untuk mengeluarkan tinja keluar tubuh. Jika tindakan pembuangan terus ditahan atau dihambat maka tinja dapat kembali ke usus besar yang menyebabkan air pada tinja kembali diserap, dan tinja menjadi sangat padat. Jika buang air besar tidak dapat dilakukan untuk masa yang agak lama dan tinja terus mengeras, konstipasi dapat terjadi. Sementara, bila ada infeksi bakteri atau virus di usus maka secara refleks usus akan mempercepat laju tinja sehingga penyerapan air sedikit. Akibatnya, tinja menjadi lebih encer sehingga perut terasa mulas dan dapat terjadi pembuangan secara tanpa diduga. Keadaan demikian disebut dengan diare.
Ketika rektum telah penuh, tekanan di dalam rektum akan terus meningkat dan menyebabkan rangsangan untuk buang air besar. Tinja akan didorong menuju ke saluran anus. Otot sphinkter pada anus akan membuka lubang anus untuk mengeluarkan tinja.
Selama buang air besar, otot dada, diafragma, otot dinding abdomen, dan diafragma pelvis menekan saluran cerna. Pernapasan juga akan terhenti sementara ketika paru-paru menekan diafragma dada ke bawah untuk memberi tekanan. Tekanan darah meningkat dan darah yang dipompa menuju jantung meninggi.
Pengaturan buang air besar.
Buang air besar dapat terjadi secara sadar dan tak sadar (contohnya buang air besar saat melakukan proses persalinan). Kehilangan kontrol dapat terjadi karena cedera fisik (seperti cedera pada otot sphinkter anus), radang, penyerapan air pada usus besar yang kurang (menyebabkan diare, kematian, dan faktor faal dan saraf).
Pada dasarnya, frekuensi buang air besar pada setiap orang bervariasi. Meski begitu, ada masanya ketika orang yang biasanya buang air besar hanya tiga hari sekali pun tidak mampu mengeluarkan setelah empat atau lima hari, bahkan seminggu. Atau, yang biasanya buang air besar tiap hari tidak mampu mengeluarkan feses setelah lebih dari dua hari.
Budaya.
Posisi dan perilaku saat buang air besar tergantung dari masing-masing kebudayaan yang berlaku atau kebiasaan masing-masing orang.
Pada beberapa daerah seperti Asia Timur, pedesaan Timur Tengah, dan beberapa daerah di Eropa Selatan terbiasa melakukannya dengan posisi jongkok. Sementara di kebanyakan dunia Barat dengan posisi duduk.
Pada beberapa kebudayaan, setelah membuang air besar, bagian anus dan bokong dibersihkan dengan kertas toilet atau kertas tisu, dan mungkin bahan lainnya seperti dedaunan. Ada pula yang membersihkannya dengan basuhan air.

</doc>
<doc id="79143" url="?curid=79143" title="Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII-">
Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII-

Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII- adalah sebuah game RPG "Third Person Shooter" yang kini tengah dikembangkan dan akan diterbitkan oleh Square Enix untuk ponsel Amp'd's dan jaringan Verizon's V Cast.
Game ini pertama kali diungkap pada E³ 2006 dan dinyatakan akan dirilis pada musim panas 2006 di Amerika Utara. Hingga kini belum terdapat kabar perilisan di Jepang.
"Lost Episode" akan mengungkan bagian-bagian kisah yang hilang pada game "Final Fantasy VII" (1997) dan "". Game ini akan mengambil waktu pada masa Dirge of Cerberus. Secara umum akan diangkat kisah petualangan Vincent Valentine untuk menyelamatkan dunia dari tentara Deepground, sebuah kelompok pasukan misterius.
Game ini adalah bagian terbaru dari kumpulan kompilasi Final Fantasy VII, yang termasuk "", "" dan "", termasuk pula film "", animasi "" dan game "Final Fantasy VII" sendiri.
"Lost Episode" akan mendukung berbagai fitur seperti mengizinkan pemain untuk menjelajah dunia dengan mode pertarungan, pertarungan dengan tentara Deepground dengan mode FPS ("First Person Shooter"), dan fitur yang telah dikenal dari "Final Fantasy VII" seperti materia, "limit break".
Cerita.
Tiga tahun setelah insiden Meteor, dunia terancam dengan kehadiran tentara Deepground. Vincent menduga bahwa tentara tersebut mencari dirinya untuk mendapatkan Protomateria. Vincent memutuskan untuk menginvestigasi Shin-Ra Mansion untuk mencari kebenaran dan fakta pada kejadian masa lalunya dan misteri di balik Protomateria itu sendiri.

</doc>
<doc id="79146" url="?curid=79146" title="Visual Kei">
Visual Kei

Visual Kei merupakan penggabungan dari kata Visual(bahasa Inggris), dan Kei(bahasa Jepang) yang mempunyai arti ‘gaya’. Jika komunitas Punk berasal dari London, maka Visual kei berasal dari Jepang. mengacu pada sebuah gerakan dalam J-Rock yang populer pada sekitar tahun 1990-an. Gerakan ini ditandai dengan band yang mengenakan kostum dramatis dan imej visual untuk memperoleh perhatian. Di Jepang, penggemar band Visual Kei sebagian besar hampir selalu terdiri dari gadis remaja dan dipasarkan secara luas dalam bentuk merchandise anggota band itu sendiri. Di negara-negara lain, perbandingannya kecil secara kuantitas antara penganut Visual Kei kira-kira keseluruhan antara remaja putra dan putri.
Anggota band Visual Kei sering memakai make up yang mencolok, dengan gaya potongan rambut yang dramatis, yang mengingatkan pada “pita rambut” tahun 1980-an dan memakai kostum yang sangat rumit. Walaupun sebagian besar musisi adalah laki-laki. Anggota band sering bermake up dan memakai pakaian yang dapat dianggap sebagai feminin atau androgynous. Pada akhirnya sebagian band kembali pada image warna – warni dan fantastik yang populer sekitar 5 tahun lalu yang diinspirasi game RPG dan anime. Daya tarik kostum pada fans adalah dengan ditunjukkan oleh para gadis yang berpakaian "cosplay" sebagai anggota band favorit mereka, secara terpisah pada konser di Jepang, di Amerika pada acara-acara anime.
Band visual kei yang diartikan sebagai yang utama dari gaya visual, tidak mengacu pada jenis musik tertentu. Mereka sebagian memainkan musik rock, hard rock seperti Luna Sea, Dir en Grey, The GazettE, Due'le Quartz, Plastic Tree, musik gothic dan neoclassic seperti Versailles, Malice Mizer, Moi Dix Mois, Rentrer en Soi, D'espairs Ray dan Phantasmagoria, Light Rock dan Pop seperti Alice Nine,Daizy Stripper,Galeyd,Born,D=OUT, Glay, Shazna, Aucifer, dan musik heavy metal dan Ballad seperti X Japan, Loudness, Buck- Tick, Sex Machine Gun, selain itu musik industrial, punk, dan techno kadang - kadang juga masuk ke dalamnya. Dengan mengambil genre dalam arti yang luas, sebagian besar memutuskan memainkan beberapa jenis musik rock.
Pengamat barat seringkali kebingungan dalam membedakan Visual Kei Band dengan Band Gothic karena kadang-kadang penampilannya yang mirip dalam bermake up dan berpakaian, tetapi sebagian gothic Jepang tidak bisa memasukkan visual Kei menjadi Gothic, dan disana ada persilangan budaya kecil antara Visual Kei Jepang dan Gothic Jepang di luar model gothic lolita, yang mana dipengaruhi oleh subbudaya gothic.
Secara luas gerakan ini telah dimulai oleh X Japan pada tahun 1980-an, yang mengangkat tren dari pemanfaatan visual shock untuk memperoleh pengakuan dalam kancah musik independen.
Sejarah:
Sejarah yang “melahirkan” adanya Visual Kei sebenarnya bermula saat Jepang mengalami perubahan besar-besaran usai Perang Dunia II. Saat itu ada suatu komunitas yang ‘terbuang’ dari masyarakat. Komunitas ini tidak hanya berbicara melalui mulut dan tulisan, tetapi juga lewat penampilan. Komunitas yang mayoritas terdiri dari kaum adam itu tampil dengan mengenakan berbagai macam aksesoris dan berdandan maupun berperilaku layaknya perempuan. Lewat apa yang mereka pakai, mereka berbicara tentang segala hal. Mulai dari politik, segala under pressure, hingga masalah-masalah psikologis. Namun seiring dengan perubahan zaman, komunitas ini perlahan-lahan mengalami “mati suri” hal ini dikarenakan banyak orang Jepang yang lebih memilih bunuh diri untuk menyelesaikan masalah, daripada tenggelam dalam penderitaannya sendiri.

</doc>
<doc id="79147" url="?curid=79147" title="Achmad Sutjipto">
Achmad Sutjipto

Laksamana TNI (Purn.) Achmad Sutjipto (lahir Bondowoso, Jawa Timur) adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut Indonesia pada periode tahun 1999 - 2001.
Karier.
Sebelum menjabat KSAL, ia pernah memangku jabatan sebagai Danjen TNI dan merupakan salah satu anggota Dewan Kehormatan Perwira (DKP) yang memeriksa mantan Pangkostrad Letjen TNI Prabowo Subianto.
Keluarga.
Ia adalah saudara laki-laki dari Achmad Sujudi, mantan Menteri Kesehatan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="79160" url="?curid=79160" title="Zygnemataceae">
Zygnemataceae

Zygnematacae salah satu suku dari ganggang hijau.

</doc>
<doc id="79162" url="?curid=79162" title="Bella Saphira">
Bella Saphira

Bella Saphira () adalah model, penyanyi dan aktris sinetron asal Indonesia.
Biografi.
Nama lengkapnya Bella Saphira Veronica Simanjuntak. Dalam bahasa Italia, Bella berarti cantik, sedang Saphira dijumput dari batu safir. Barangkali Omanya di Medan, yang turut andil memberi nama itu, tak menyadari kalau batu safir itu lambang untuk orang yang lahir bulan September, bukan Agustus seperti dirinya. Nama Veronica yang juga disandangnya, membuatnya akrab dengan panggilan Ica semasa TK.
Walau cita-cita awal menjadi arsitek, jalan yang terbuka untuk Bella justru menjadi artis terkenal. Tahun 1988, Bella terpilih sebagai salah satu finalis GADIS Sampul. Muncullah tawaran menjadi model iklan untuk berbagai macam produk.
Sambil meniti karier di dunia modeling, Bella meneruskan studinya di Universitas Trisakti, hingga meraih gelar Sarjana Ekonomi pada tahun 1995. Prestasi yang membuka kesempatan emas adalah saat Bella terpilih menjadi Bintang Lux Favorit pilihan masyarakat. Dari sanalah diketahui bahwa Bella ternyata juga pandai bernyanyi. Melihat ke belakang, Bella pernah meraih gelar finalis "Voice of Asia" pada tahun 1991. Sekitar empat tahun lalu Bella juga pernah mengeluarkan album "Nostalgia SMA" yang sayangnya kurang berhasil penjualan albumnya.
Seperti judul sinetronnya, "Dewi Fortuna", keberuntungan demi keberuntungan lantas kerap menghampiri Bella yang sudah terbiasa bekerja keras itu. Tawaran iklan, main sinetron, "MC", bahkan menyanyi datang bertubi-tubi.
Kehidupan pribadi.
Mualaf.
Pada 26 Juli 2013, Bella mengucapkan dua kalimat syahadat di Masjid Istiqlal, Jakarta. Bella sempat terbata-bata ketika mengucapkan syahadat, ia juga terlihat gugup ketika itu.
Menikah.
Berembus kabar bahwa Bella menjadi mualaf karena akan menikah dengan seorang muslim dan pada tanggal 30 Agustus 2013, Bella akhirnya menikah dengan Mayor Jenderal H. Agus Surya Bakti yang menjabat sebagai Deputi Bidang Pencegahan BNPT.

</doc>
<doc id="79163" url="?curid=79163" title="OhmyNews">
OhmyNews

OhmyNews () adalah perusahaan situs berita yang didirikan oleh Oh Yeon Ho pada tahun 2000. Situs web ini adalah situs web berita pertama yang menerima dan menerbitkan artikel dari pembacanya. Mayoritas artikelnya ditulis oleh para "wartawan warga" sehingga OhmyNews adalah salah satu bentuk jurnalisme warga ("citizen journalism"). 
Perusahaan OhmyNews ini berkembang di Korea Selatan. Bentuk situs berita yang menerima artikel tulisan pembacanya ini juga diikuti Wikinews, situs web Yayasan Wikimedia. Perbedaannya, artikel Wikinews tidak harus disunting lagi oleh editor-editor internalnya yang digaji.

</doc>
<doc id="79169" url="?curid=79169" title="Diners Club International">
Diners Club International

Diners Club International, didirikan dengan nama Diners Club, adalah perusahaan kartu kredit yang pertama didirikan pada 1950 oleh Frank X. McNamara, Ralph Schneider dan Casey R. Taylor. Perusahaan ini merupakan perusahaan kartu kredit independen pertama di dunia.
Saat ini, Diners Club Internasional adalah bagian dari Citibank, suatu unit bisnis dari Citigroup, dan telah memperluas cakupannya menjadi tidak hanya terbatas pada restoran. Diners Club di Amerika Serikat dan Kanada saat ini adalah bagian dari jaringan MasterCard.

</doc>
<doc id="79172" url="?curid=79172" title="Diatom">
Diatom

Diatom (dari bahasa Yunani "dia" yang berarti ' "through" ' dan "tomos" yang berarti ' "cutting" ') adalah suatu kelompok besar dari alga plankton yang termasuk paling sering ditemui. Kebanyakan diatom adalah bersel tunggal, walaupun beberapa membentuk rantai atau koloni. Sel diatom dilapisi dinding sel unik yang terbuat dari silika. Diatom memiliki klorofil dan mampu berfotosintesis.
Secara biologi
Sebuah diatom. Wisuda bernomor adalah 11 mikrometer terpisah
Ada lebih dari 200 genera diatom yang hidup, dan diperkirakan bahwa ada sekitar 100.000 spesies yang tersisa [2] [3] [4] [5] Diatom adalah kelompok luas. Dan dapat ditemukan di lautan, di air tawar, dalam tanah dan pada permukaan basah. Kebanyakan hidup di perairan terbuka pelagically, meskipun beberapa hidup sebagai film permukaan pada antarmuka air-sedimen (bentik), atau bahkan di bawah kondisi atmosfer lembap. Mereka terutama penting di samudera, di mana mereka diperkirakan berkontribusi hingga 45% dari keseluruhan produksi primer kelautan [Referensi?] Distribusi spasial spesies fitoplankton laut dibatasi secara horisontal dan vertikal [6] [7]. Biasanya mikroskopis., beberapa spesies diatom dapat mencapai sampai 2 milimeter panjangnya.
Beberapa spesies air tawar diatom.
Diatom milik kelompok besar yang disebut heterokonts, termasuk autotrof (misalnya emas ganggang, rumput laut) dan heterotrof (misalnya air cetakan). Kekuningan-coklat mereka kloroplas adalah khas dari heterokonts, dengan empat membran dan berisi pigmen seperti fucoxanthin karotenoid. Individu biasanya kekurangan flagela, tetapi mereka hadir dalam gamet dan memiliki struktur heterokont biasa, kecuali mereka tidak memiliki rambut (mastigonemes) karakteristik dalam kelompok lain. Kebanyakan diatom adalah non-motil, meskipun beberapa berpindah melalui dera. Sebagai dinding sel mereka relatif padat menyebabkan mereka untuk siap tenggelam, bentuk planktonik di perairan terbuka biasanya bergantung pada pencampuran turbulen lapisan atas oleh angin untuk menjaga mereka dihentikan di perairan permukaan yang diterangi matahari. Beberapa spesies aktif mengatur daya apung mereka dengan lipid intraselular untuk tenggelam kontra. Sebuah fitur diatom adalah siklus urea, yang menghubungkan mereka evolusi dengan hewan. [8]
Sel diatom yang terkandung dalam dinding sel yang unik silikat (asam silikat) yang terdiri dari dua katup yang terpisah (atau kerang). Silika biogenik bahwa dinding sel terdiri dari yang disintesis secara intraseluler oleh polimerisasi monomer asam silikat. Bahan ini kemudian diekstrusi dengan eksterior sel dan ditambahkan ke dinding. Dinding sel diatom juga disebut frustules atau tes, dan dua katup biasanya tumpang tindih satu atas yang lain seperti dua bagian dari sebuah cawan petri. Pada sebagian besar spesies, ketika diatom membelah menghasilkan dua sel anak, setiap sel menyimpan salah satu dari dua bagian dan tumbuh setengah lebih kecil di dalamnya. Akibatnya, setelah setiap siklus pembelahan ukuran rata-rata sel diatom dalam populasi semakin kecil. Setelah sel-sel tersebut mencapai ukuran minimum tertentu, bukan hanya membagi vegetatif, mereka membalikkan penurunan ini dengan membentuk sebuah auxospore. Ini memperluas dalam ukuran untuk menimbulkan sebuah sel jauh lebih besar, yang kemudian kembali ke ukuran-divisi berkurang. Auxospore produksi hampir selalu dikaitkan dengan meiosis dan reproduksi seksual.
Dekomposisi dan pembusukan diatom mengarah ke organik dan anorganik (dalam bentuk silikat) sedimen, komponen anorganik yang dapat menyebabkan metode analisis lingkungan laut masa lalu oleh corings laut atau teluk lumpur lantai, karena materi anorganik tertanam di endapan tanah liat dan silts dan bentuk catatan geologi permanen strata laut seperti.
Klasifikasi
Seleksi dari 1904 der Ernst Haeckel Kunstformen Natur (Bentuk Seni Alam), menunjukkan pennate (kiri) dan sentris (kanan) frustules.
Bumi diatom sebagai dilihat di bawah pencahayaan bidang terang pada mikroskop cahaya. Tanah diatom adalah lembut, mengandung silika, batuan sedimen terdiri dari dinding sel diatom dan mudah hancur menjadi bubuk halus. Sampel ini terdiri dari campuran sentris (radial simetris) dan (bilateral simetris) pennate diatom. Ini gambar partikel tanah diatom dalam air berada pada skala 6,236 piksel / pM, gambar mencakup seluruh wilayah sekitar 1,13 0,69 mm dengan.
Klasifikasi heterokonts masih gelisah, dan mereka dapat diperlakukan sebagai divisi (atau filum), kerajaan, atau sesuatu di-antara. Dengan demikian, kelompok-kelompok seperti diatom dapat peringkat mana saja dari kelas (biasanya disebut Diatomophyceae) ke divisi (biasanya disebut Bacillariophyta), dengan perubahan yang sesuai dalam jajaran subkelompok mereka.
Diatom secara tradisional dibagi menjadi dua perintah:
Sebuah klasifikasi yang lebih baru [3] membagi diatom menjadi tiga kelas:
Hal ini kemungkinan akan ada revisi lebih lanjut sebagai pemahaman hubungan mereka meningkat [9].
Diatom umumnya berkisar dalam ukuran dari ca. 2-200μm, [2] dan terdiri dari dinding sel terutama terdiri dari silika [7] Hal ini mengandung silika dinding dapat sangat bermotif dengan berbagai pori-pori, tulang rusuk, punggung menit, pegunungan marjinal dan elevasi;. Semua yang dapat digunakan untuk menggambarkan genera dan spesies. Sel itu sendiri terdiri dari dua bagian, masing-masing berisi sebuah piring dasarnya datar, atau katup dan band marjinal menghubungkan, atau korset. Satu setengah, hypotheca, sedikit lebih kecil dari setengah lainnya, epitheca. Morfologi diatom bervariasi. Meskipun bentuk sel biasanya melingkar, beberapa sel bisa segitiga, persegi, atau elips.
Sel soliter atau disatukan dalam koloni dari berbagai jenis, yang mungkin dihubungkan oleh struktur silika, bantalan lendir, atau batang; tabung lendir, massa amorf dari lendir dan benang dari polisakarida (kitin), yang disekresikan melalui proses melangkah. Pigmen utama dari diatom adalah klorofil a dan c, beta-karoten, fucoxanthin, diatoxanthin dan diadinoxanthin [2]. Diatom terutama fotosintesis. Beberapa, bagaimanapun, adalah heterotrof obligat, sementara yang lain dapat hidup heterotrophically dalam ketiadaan cahaya, menyediakan sumber karbon organik yang sesuai tersedia. Produk penyimpanan chrysolaminarin dan lipid. [7]
Putaran & Crawford (1990) [3] dan Hoek dkk. (1995) [10] menyediakan cakupan yang lebih komprehensif taksonomi diatom.
Studi tentang diatom merupakan cabang dari phycology, dan phycologists mengkhususkan diri dalam diatom disebut diatomists.

</doc>
<doc id="79175" url="?curid=79175" title="Yoyo">
Yoyo

Yo-yo adalah suatu permainan yang tersusun dari dua cakram berukuran sama (biasanya terbuat dari plastik, kayu, atau logam) yang dihubungkan dengan suatu sumbu, di mana tergulung tali yang digunakan. Satu ujung tali terikat pada sumbu, sedangkan satu ujung lainnya bebas dan biasanya diberi kaitan. Permainan yo-yo adalah salah satu permainan yang populer di banyak bagian dunia. Walaupun secara umum dianggap permainan anak-anak, tidak sedikit orang dewasa yang memiliki kemampuan profesional dalam memainkan yo-yo.
Yo-yo dimainkan dengan mengaitkan ujung bebas tali pada jari tengah, memegang yo-yo, dan melemparkannya ke bawah dengan gerakan yang mulus. Sewaktu tali terulur pada sumbu, efek giroskopik akan terjadi, yang memberikan waktu untuk melakukan beberapa gerakan. Dengan menggerakkan pergelangan tangan, yo-yo dapat dikembalikan ke tangan pemain, di mana tali akan kembali tergulung dalam celah sumbu.
Ada berbagai teknik bermain yoyo, contohnya:
Sejarah.
Permainan yoyo pertama kali di buat oleh orang Yunani pada tahun 500 SM. Dan permainan yoyo semakin menjadi populer pada tahun 1920. Dalam perkembangannya, Duncan Palmer yang seorang usahawan memproduksi mainan pada tahun 1930. Sejak itulah yoyo semakin populer. Produksi pertama Duncan ini dinamai Duncan O-BOY. Maka sejak saat itulah permainan ini mendunia dan terbukti tak pernah membuat bosan.
Trends Yoyo 2008.
Trends yoyo tahun 2008 muncul karena terinspirasi karena sebuah film yang berjudul "BLAZING TEENS 2". Film yang bersegmen anak-anak dan remaja memunculkan tokoh-tokoh karakter berdasarkan yoyo yang i dimiliki oleh masing-masing personel "Blazing Teens". Film ini cukup digemari oleh pecinta yoyo yang sebagian adalah anak-anak dan remaja. para tokoh dalam film ini sangat lihai dalam memainkan permainan yoyo mereka, seperti karakter "Leon" yang memiliki "Fire Thunder" yoyo andalannya. 

</doc>
<doc id="79179" url="?curid=79179" title="GOR Angsapura">
GOR Angsapura

Gelanggang Olahraga Angsapura adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Angsapura untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 1.500 orang, namun GOR ini menjadi kandang Angsapura Sania dan telah menyelenggarakan kompetisi seperti Kobatama dan IBL. 
GOR Angsapura berada di Jalan Logam, Kecamatan Medan Area.

</doc>
<doc id="79180" url="?curid=79180" title="Chlamydomonas">
Chlamydomonas

Chlamydomonas adalah genus dari ganggang hijau. Mereka uniselular dan bergerak dengan flagelata. "Chlamydomonas" digunakan sebagai model organisme untuk biologi molekular, terutama pembelajaran pergerakkan flagellar dan dinamika kloropas, biogenesis dan genetika.
Spesies termasuk:
"Chlamydomonas" dapat bereproduksi secara seksual maupun aseksual. Reproduksi secara aseksual dilakukan dengan cara membentuk zoospora melalui pembelahan inti secara mitosis, sementara reproduksi seksualnya dimulai dengan membelahnya sel dan kemudian menghasilkan gamet jantan atau gamet betina. Kedua jenis gamet tersebut akan dihasilkan dengan bentuk yang dan ukuran yang sama. Kedua gamet tersebut akan membentuk zigot yang dinding selnya tebal atau zigospora. Zigospora tahan terhadap kondisi lingkungan yang kurang baik. Setelah terbentuk Zigospora, dinding tebal zigospora akan pecah dan keluar zoospora. Zoospora akan melakukan pembelahan meiosis untuk membentuk sel anak "Chlamydomonas"
"Chlamydomonas" merupakan sel haploid berflagela. Selama reproduksi seksual, sel tersebut akan melakukan tiga kali pembelahan mitosis dan membentuk 2-8 sel haploid berflagela.

</doc>
<doc id="79181" url="?curid=79181" title="Dina Lorenza">
Dina Lorenza

Dina Lorenza Audria () adalah pemain sinetron dan presenter Indonesia. Ia pernah berakting dengan Irwan Chandra di sinetron laga yang berjudul "Buce Li".
Kehidupan pribadi.
Dina mempunyai seorang putri bernama Malika Alea Casta, hasil dari pernikahannya dengan mantan pereli nasional sekaligus mantan suaminya, Muhammad Herukusuma. Mereka resmi bercerai tanggal 13 Oktober 2003, sebelumnya mereka menikah hari Kamis, tanggal 7 Maret 2002 dan resepsinya digelar pada Sabtu malam tanggal 9 Maret 2002. Kini Dina telah menikah dengan Ghatan Saleh Hilabi, mantan suami Cut Keke. Pernikahan keduanya dilangsungkan pada tanggal 29 Juni 2008. Dina bersahabat akrab dengan Berliana Febryanti, Desy Ratnasari dan Alya Rohali.
Kasus.
Tanggal 26 Februari 2011 Ghatan dilaporkan atas tuduhan kepemilikan senjata tanpa izin.

</doc>
<doc id="79183" url="?curid=79183" title="Marchantia">
Marchantia

Marchantia adalah genus dalam suku Marchantiaceae dari ordo Marchantiales, sekelompok lumut hati. 
Mereka adalah tumbuhan sederhana tanpa akar dan tidak memiliki sistem pengangkut. Mereka termasuk lumut dan dulunya merupakan bagian dari divisio Bryophyta, tetapi sekarang mereka termasuk divisionya sendiri, Marchantiophyta.

</doc>
<doc id="79186" url="?curid=79186" title="Marchantiaceae">
Marchantiaceae

Marchantiaceae adalah suku dari lumut hati dalam ordo Marchantiales. 

</doc>
<doc id="79187" url="?curid=79187" title="Marchantiales">
Marchantiales

Marchantiales adalah ordo dari lumut hati termasuk spesies seperti "Lunularia cruciata".

</doc>
<doc id="79190" url="?curid=79190" title="Denada">
Denada

Denada Elizabeth Anggia Ayu Tambunan biasa dipanggil Denada () adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Putri sulung pasangan Emilia Contessa, penyanyi yang terkenal pada tahun 1970-an, dan Rio Tambunan ini awalnya penyanyi pop yang kemudian mengambil spesialisasi rap, namun belakangan terjun ke dangdut.
Karier.
Denada awalnya dikenal sebagai "rapper" papan atas Indonesia pada awal 1990-an. Ia kemudian meninggalkan karier sebagai "rapper" untuk melanjutkan pendidikan di Australia. Sekembalinya dari Australia, Denada mencoba kembali ke dunia musik namun berpindah jalur ke aliran dangdut. Lagu-lagu dangdutnya sukses dan Denada bahkan masuk sebagai unggulan dalam beberapa penghargaan musik, di antaranya Anugerah Musik Indonesia dan Penghargaan MTV Indonesia pada tahun 2005.
Selain itu, wanita yang pernah menempuh pendidikan di Australia ini juga menggeluti dunia akting di sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya di antaranya "Hari-hari Mau", "Nyari Bini", "Rahasia Ilahi", dan "Cahaya Surga".
Keluarga.
Pada tanggal 15 Februari 2012 Denada menikah dengan Jerry Aurum yang merupakan seorang fotografer di Bali. Pada tahun 2009 Denada pernah menjadi model fotonya Jerry, ketika Jerry meluncurkan album foto berjudul In My Room. Pada tanggal 11 Desember 2012 Denada melahirkan seorang putri pertama, Shakira Aurum.
Pernikahan ini berbeda agama. Denada mengajukan perceraian tiga tahun kemudian melalui pengacaranya pada 24 Juni 2015.

</doc>
<doc id="79196" url="?curid=79196" title="Walking in the air">
Walking in the air

Walking in the air, dalam permaina bola basket merupakan gaya slam dunk khas yang dimiliki oleh Michael Jordan, ketika menjuarai kompetisi Slam dunk NBA All stars. gaya slam dunk ini dilakukan dengan melakukan lari semenjak tengah lapangan basket, kemudian ketika mencapai titik lemparan bebas, gaya slam dunk dilakukan dengan melakukan lompatan dari titik tersebut dan dengan lompatan yang tinggi, tangan berusaha menggapai keranjang basket untuk memasukkan bola basket tersebut

</doc>
<doc id="79199" url="?curid=79199" title="Dian Nitami">
Dian Nitami

Dian Meutia Nitami () adalah pembawa acara dan pemeran film Indonesia. Dian mempunyai darah Jawa-Jepang.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah istri dari sesama pesinetron Anjasmara. Mereka sekarang mempunyai 4 orang anak terdiri dari 2 anak kandung (Sasikirana Zahrani Asmara lahir tahun 2003 dan Arka Setya Andipa lahir tahun 2006) dan 2 anak angkat yakni Amanda Annette Syariff dan Luther Syariff. Mereka sendiri menikah di akhir 1990an.

</doc>
<doc id="79228" url="?curid=79228" title="Roset">
Roset

Roset adalah susunan daun yang melingkar dan rapat berimpitan. Menurut letaknya, ada dua macam roset yaitu:
Banyak tumbuhan di banyak suku yang memiliki roset; roset umumnya ditemui pada suku Asteraceae (contoh: dandelion) dan suku Brassicaceae (contoh: kol).

</doc>
<doc id="79232" url="?curid=79232" title="Shu">
Shu

Shu (Hanzi: 蜀) memiliki beberapa arti:

</doc>
<doc id="79234" url="?curid=79234" title="Wei">
Wei

Wei (Hanzi: 魏) memiliki beberapa arti:

</doc>
<doc id="79236" url="?curid=79236" title="Kwan Im">
Kwan Im

Kwan Im (Hanzi:觀音; Pinyin: "Guān Yīn") adalah translasi dari Avalokitesvara Bodhisattva, Dewi Welas Asih di Tiongkok. Kwan Im sendiri adalah dialek Hokkian dan Hakka yang dipergunakan mayoritas komunitas Tionghoa di Indonesia. Nama lengkap dari Kwan Im adalah "Kwan She Im Phosat" (Hanzi: 觀世音菩薩, pinyin: "Guan Shi Yin Pu Sa") yang merupakan terjemahan dari nama aslinya dalam bahasa Sanskerta, "Avalokiteśvara".
Dalam bahasa Jepang, Kwan Im disebut "Kannon"' (観音) atau secara resmi "Kanzeon" (観世音). Dalam bahasa Korea disebut "Gwan-eum" atau "Gwanse-eum", dan dalam bahasa Vietnam "Quán Âm" atau "Quan Thế Âm Bồ Tát".
"Avalokitesvara" sendiri asalnya digambarkan berwujud laki-laki di India, begitu pula pada masa menjelang dan selama Dinasti Tang (tahun 618-907). Namun pada awal Dinasti Song (960-1279), berkisar pada abad ke 11, beberapa dari pengikut melihatnya sebagai sosok wanita yang kemudian digambarkan dalam para seniman. Perwujudan Kwan Im sebagai sosok wanita lebih jelas pada masa Dinasti Yuan (1206-1368). Sejak masa Dinasti Ming, atau berkisar pada abad ke 15, Kwan Im secara menyeluruh dikenal sebagai wanita. 
Sejarah.
Kwan Im pertama diperkenalkan ke Cina pada abad pertama SM, bersamaan dengan masuknya agama Buddha. Pada abad ke-7, Kwan Im mulai dikenal di Korea dan Jepang karena pengaruh Dinasti Tang. Pada masa yang sama, Tibet juga mulai mengenal Kwan Im dan menyebutnya dengan nama "Chenrezig". Dalai Lama sering dianggap sebagai reinkarnasi dari Kwan Im di dunia. 
Istiilah Avalokitesvara diterjemahkan oleh Kumarajiva menjadi Guanshiyin. Kemudian di singkat menjadi Guanyin karena kata shi 世 sama dengan kata shi 世 dari nama Li Shimin 李世民 ( 598-649 CE ) atau kaisar Tang Taizong 唐太宗. Persamaan ini tabu bagi kaisar. 
Pengertian Avalokitesvara Bodhisattva dalam bahasa Sanskerta adalah: 
Kwan Im sebagai seorang Bodhisattva yang melambangkan kewelas-asihan dan penyayang. Di negara Jepang, "Kwan Im Pho Sat" terkenal dengan nama Dewi Kanon. 
Dalam perwujudannya sebagai pria, Kwan Im disebut "Kwan Sie Im Pho Sat". Dalam Sutra Suddharma Pundarika Sutra ("Biauw Hoat Lien Hoa Keng") disebutkan ada 33 (tiga puluh) penjelmaan Kwan Im Pho Sat. Sedangkan dalam Maha Karuna Dharani (Tay Pi Ciu / Ta Pei Cou / Ta Pei Shen Cou) ada 84 (delapan puluh empat) perwujudan Kwan Im Pho Sat sebagai simbol dari Bodhisattva yang mempunyai kekuasaan besar. 
Altar utama di Kuil Pho Jee Sie ("Pho To San") di persembahkan kepada Kwan Im Pho Sat dengan perwujudan sebagai “Buddha Wairocana”, dan di sisi kiri atau kanan berjajar 16 (enam belas) perwujudan lainnya. Perwujudan Kwan Im di altar utama Kim Tek Ie*), salah satu Klenteng tertua di Indonesia adalah King Cee Koan Im (Koan Im Membawa Sutra Memberi Pelajaran Buddha Dharma Kepada Umat Manusia). Disamping itu, terdapat pula wujud Kwan Im Pho Sat dalam "Chien Chiu Kwan Im" / "Jeng Jiu Kwan Im" / "Qian Shou Guan Yin". (Kwan Im Seribu Lengan / Tangan) sebagai perwujudan Kwan Im yang selalu bersedia mengabulkan permohonan perlindungan yang tulus dari umatnya. Julukan Kwan Im secara lengkap adalah:
""Tay Cu Tay Pi, Kiu Kho Kiu Lan, Kong Tay Ling Kam, Kwan Im Sie Im Pho Sat"".
Sejarah klasik.
Ketika agama Buddha memasuki Tiongkok (Masa Dinasti Han), pada mulanya Avalokitesvara Bodhisattva bersosok pria. Seiring dengan berjalannya waktu. Menjelang Dinasti Tang, profil Avalokitesvara Bodhisattva berubah dan ditampilkan dalam sosok wanita. Ada beberapa teori mengenai perubahan ini. 
Pertama pengaruh budaya maternalistik Tiongkok purba. 
Kedua dipengaruhi oleh figur Wu Zetian 武則天( 624-705 ), kaisar wanita yang beragama Buddha. 
Ketiga tekanan budaya paternalistik sehingga kaum perempuan memerlukan satu figur dewi perempuan yang bisa melindungi dan mengayomi mereka. 
Rakyat jelata Tiongkok atau yang mayoritas memeluk kepercayaan rakyat (Chinese folk religion) sering menyebut dengan sebutan "niang-niang" 娘娘 atau "ma" 嫲 ( jaman sekarang ini digunakan kata "ma" 媽. 
Taoisme kemudian menyebut Guanyin adalah Cihang Dashi 慈航大士 atau Cihang Zhenren 慈航真人, Salah satu sumber tentang ini adalah "Lidai Shenxian Tongjian" 历代神仙通鉴 ( Catatan saksama dewa-dewi dalam sejarah ) atau yang dikenal dengan nama lain "Sanjiao Tongyuanlu 三"教同原录 (Catatan tiga ajaran/agama bersumber yang sama). Buku itu ditulis oleh Xu Dao 徐道 dan Cheng Yuqi 程毓奇 pada akhir dinasti Ming （ 1368-1644 ) dan awal dinasti Qing ( 1644-1912 ) .
Dari sini jelas bahwa tokoh Avalokitesvara Bodhisattva berasal dari India dan figur perempuan Guanyin Pusa adalah figur yang disesuaikan dengan kondisi masyarakat Tiongkok saat itu. Avalokitesvara Bodhisattva memiliki tempat suci di gunung Potalaka, Tibet, sedangkan Kwan Im Pho Sat memiliki tempat suci di Pulau Putuo Shan di Kepulauan Zhou Shan, Cina. 
Legenda Kwan Im.
Terdapat beberapa legenda lainnya terkait tentang asal usul Dewi Kwan Im. Dalam kitab "Hong Sin Yan Gi" / "Hong Sin Phang" / "Fengshenbang" 封神榜 atau disebut juga "Fengshen Yanyi" 封神演義 ( Roman penganugrahan dewa ) disebutkan bahwa sebelum ia dikenal dengan sebagai Dewi Kwan Im, ia dikenal dengan nama Chu Hang / Cihang . Ia merupakan salah satu murid 12 murid dari Yuanshi Tianzun 元始天尊. Buku tersebut ditulis oleh Xu Zhonglin 許仲琳 ( 1560-1630 ) pada masa dinasti Ming.
Miao Shan.
Kisah Putri Miao Shan sebagai Guanyin menarik minat masyarakat. "Xiangshan Baojuan" 香山寶卷 (Gulungan Mustika Gunung Harum ) menceritakan Guanyin Pusa bermanifestasi menjadi Putri Miao Shan 妙善, putri ke tiga dari Raja Miao Zhuang 妙莊. Cerita "Xiangshan Baojuan" bermuasal dari vihara Xiangshan si 香山寺 di Ruzhou 汝州. Vihara itu adalah tempat pemujaan Guanyin dan bhiksu kepala vihara bernama Huaizou 懷晝 memberikan tulisan kisah Putri Miao Shan pada pejabat kota Ruzhou, Jiang Ziqi. 蔣之奇 ( 1031-1104) pada masa dinasti Song utara ( 960-1127 ). Dari situlah legenda Guanyin sebagi putri Miaoshan meluas dan isinya serupa. Jika melihat isi kisah Putri Miao Shan, terasa nuansa kepercayaan yang amat kental dan juga unsur Buddhisme, Taoisme dan Ruisme ( Confuciusme ). 
Isi cerita Miao Shan menjadi Kwan Im yang umum adalah sebagai berikut : Dewi Kwan Im dilahirkan pada masa dinasti Zhou Timur ( 770-256 BCE ) pada periode "peperangan antar negara" 戰國 （ 403-221 BCE ). Menurut legenda Puteri Miao Shan, anak dari Raja Miao Zhuang 妙莊 / Biao Cong / Biao Cuang Penguasa Negeri Xing Lin (Hin Lim), kira-kira pada akhir Dinasti Zhou pada abad III SM. 
Disebutkan bahwa Raja Miao Zhuang sangat mendambakan seorang anak lelaki, tetapi yang dimilikinya hanyalah tiga orang puteri. Puteri tertua bernama Miao Shu (Biao Yuan), yang kedua bernama Miao Yin (Biao In) dan yang bungsu bernama Miao Shan (Biao Shan). 
Setelah ketiga puteri tersebut menginjak dewasa, Raja mencarikan jodoh bagi mereka. Puteri pertama memilih jodoh seorang pejabat sipil, yang kedua memilih seorang jendral perang sedangkan Puteri Miao Shan tidak berniat untuk menikah. Ia malah meninggalkan istana dan memilih menjadi Biksuni di Klenteng Bai Que Si (Tay Hiang Shan). 
Kematian dan di alam baka.
Berbagai cara diusahakan oleh Raja Miao Zhuang agar puterinya mau kembali dan menikah, namun Puteri Miao Shan tetap bersiteguh dalam pendirianNya. Pada suatu ketika, Raja Miao Zhuang habis kesabarannya dan memerintahkan para prajurit untuk menangkap dan menghukum mati sang puteri. 
Setelah kematianNya, arwah Puteri Miao Shan mengelilingi neraka. Karena melihat penderitaan makhluk-makhluk yang ada di neraka, Puteri Miao Shan berdoa dengan tulus agar mereka berbahagia. Secara ajaib, doa yang diucapkan dengan penuh welas asih, tulus dan suci mengubah suasana neraka menjadi seperti surga.
Penguasa Akherat, Yan Luo Wang, menjadi bingung sekali. Akhirnya arwah Puteri Miao Shan diperintahkan untuk kembali ke badan kasarNya. Begitu bangkit dari kematianNya, Buddha Amitabha muncul di hadapan Puteri Miao Shan dan memberikan Buah Persik Dewa. Akibat makan buah tersebut, sang Puteri tidak lagi mengalami rasa lapar, ke-tuaan dan kematian. Buddha Amitabha lalu menganjurkan Puteri Miao Shan agar berlatih kesempurnaan di gunung Pu Tuo, dan Puteri Miao Shan-pun pergi ke gunung Pu Tuo dengan diantar seekor harimau jelmaan dari Dewa Bumi.
Menyelamatkan raja.
9 (Sembilan) tahun berlalu, suatu ketika Raja Miao Zhuang menderita sakit parah. Berbagai tabib termasyur dan obat telah dicoba, namun semuanya gagal. Puteri Miao Shan yang mendengar kabar tersebut, lalu menyamar menjadi seorang Pendeta tua dan datang menjenguk. Namun terlambat, sang Raja telah wafat. 
Dengan kesaktianNya, Puteri Miao Shan melihat bahwa arwah ayahNya dibawa ke neraka, dan mengalami siksaan yang hebat. Karena rasa bhaktiNya yang tinggi, Puteri Miao Shan pergi ke neraka untuk menolong. Pada saat akan menolong ayahNya untuk melewati gerbang dunia akherat, Puteri Miao Shan dan ayahNya diserbu setan-setan kelaparan. Agar mereka dapat melewati setan-setan kelaparan itu, Puteri Miao Shan memotong tangan untuk dijadikan santapan setan-setan kelaparan. 
Setelah hidup kembali, Raja Miao Zhuang menyadari bahwa bhakti ketiga putrinya sangat luar biasa. Akhirnya sang Raja menjadi sadar dan mengundurkan diri dari pemerintahan serta bersama-sama dengan keluarganya pergi ke gunung Xiang Shan untuk bertobat dan mengikuti jalan Buddha. Rakyat yang mendengar bhakti Puteri Miao Shan hingga rela mengorbankan tanganNya menjadi sangat terharu. Berbondong-bondong mereka membuat tangan palsu untuk Puteri Miao Shan. 
Buddha O Mi To Hud yang melihat ketulusan rakyat, merangkum semua tangan palsu tersebut dan mengubahNya menjadi suatu bentuk kesaktian serta memberikannya kepada Puteri Miao Shan. Lalu Ji Lay Hud memberiNya gelar Qian Shou Qian Yan Jiu Ku Jiu Nan Wu Shang Shi Guan Shi Yin Phu Sa, yang artinya Bodhisatva Kwan Im Penolong Kesukaran Yang Bertangan Dan Bermata Seribu Yang Tiada Bandingnya. 
Tangan seribu.
Dalam kisah lain disebutkan bahwa pada saat Kwan Im Phu Sa diganggu oleh ribuan setan, iblis dan siluman, Kwan Im menggunakan kesaktianNya untuk melawan mereka. Ia berubah wujud menjadi Kwan Im Bertangan dan Bermata Seribu, dimana masing-masing tangan memegang senjata Dewa yang berbeda jenis. 
Kisah Kwan Im Lengan Seribu ini juga memiliki versi yang berbeda, di antaranya adalah pada saat Puteri Miao Shan sedang bermeditasi dan merenungkan penderitaan umat manusia, tiba-tiba kepalanya pecah berkeping-keping. Buddha O Mi To Hud (Amitabha) yang mengetahui hal itu segera menolong dan memberikan "Seribu Tangan dan Seribu Mata", sehingga Kwan Im dapat mengawasi dan memberikan pertolongan lebih banyak kepada manusia.
Dalam legenda Puteri Miao Shan, disebutkan bahwa kakak-kakak Miao Shan bertobat dan mencapai kesempurnaan, lalu mereka diangkat sebagai Pho Sat oleh Giok Hong Siang Te. Puteri Miao Shu diangkat sebagai Bun Cu Pho Sat (Wen Shu Phu Sa) dan Puteri Miao Yin sebagai Po Hian Pho Sat (Pu Xian Phu Sa).
Pelantikan.
Disebutkan juga bahwa pada saat pelantikan Puteri Miao Shan menjadi Pho Sat, Puteri Miao Shan diberi 2 (dua) orang pembantu, yakni Long Ni dan Shan Cai. Konon, Long Ni diberi gelar Giok Li (Yu Ni) atau "Gadis Kumala" dan Shan Cai bergelar Kim Tong (Jin Tong) atau "Jejaka Emas" mulanya, Long Ni adalah cucu dari Raja Naga (Liong Ong), yang diberi tugas untuk menyerahkan mutiara ajaib kepada Kwan Im, sebagai rasa terima kasih dari Liong Ong karena telah menolong puterinya. Namun ternyata Long Ni justru ingin menjadi murid Kwan Im dan mengabdi kepadaNya. 
Khusus untuk Shan Cai ada 2 (dua) versi legenda. Versi pertama berdasarkan legenda Puteri Miao Shan yang menceritakan bahwa Shan Cai adalah pemuda yatim piatu yang ingin belajar ajaran Buddha. Ia ditemukan oleh To Te Kong dan diserahkan kepada Kwan Im untuk dididik. Versi lain dalam cerita Se Yu Ki (Xi You Ji) menyebutkan bahwa Shan Cai adalah putera siluman kerbau Gu Mo Ong (Niu Mo Wang) dengan Lo Sat Li (Luo Sa Ni). Nama asliNya adalah Ang Hay Jie (Hong Hai Erl) atau si Anak Merah. Karena kenakalan dan kesaktian Ang Hay Jie, Sang Kera Sakti Sun Go Kong / Sun Wu Kong meminta bantuan kepada Kwan Im Pho Sat untuk mengatasiNya. 
Akhirnya Ang Hay Jie berhasil ditaklukkan oleh Kwan Im Pho sat dan diangkat menjadi muridNya dengan panggilan Shan Cai. Dalam hal ini, banyak orang yang salah mengerti dan menganggap bahwa salah 1 (satu) pengawal Kwan Im Po Sat adalah Lie Lo Cia (Li Ne Zha), yang penampilanNya memang mirip dengan Ang Hay Jie. Secara khusus terdapat perbedaan di antara keduaNya, Lie Lo Cia menggunakan senjata roda api di kakiNya, sedangkan Ang Hay Jie menggunakan semburan api dari mulutnya. Lie Lo Cia adalah anak dari Lie King dan Ang Hay Jie adalah anak dari Gu Mo Ong.
Perwujudan Kwan Im.
Dalam sejumlah kitab Budhisme Tiongkok klasik, disebutkan ada 33 (tiga puluh tiga) rupa perwujudan Kwan Im Pho Sat, antara lain :
Selain perwujudan Kwan Im yang beraneka bentuk dan posisi, nama atau julukan Kwan Im (Avalokitesvara) juga bermacam-macam, ada Sahasrabhuja Avalokitesvara (Qian Shou Guan Yin), Cundi Avalokitesvara, dan lain-lain. Walaupun memiliki berbagai macam rupa, pada umumnya Kwan Im ditampilkan sebagai sosok seorang wanita cantik yang keibuan, dengan wajah penuh keanggunan .Selain itu, Kwan Im Pho Sat sering juga ditampilkan berdampingan dengan Bun Cu Pho Sat dan Po Hian Pho Sat, atau ditampilkan bertiga dengan : Tay Su Ci Pho Sat (Da Shi Zhi Phu Sa) – O Mi To Hud – Kwan Im Pho Sat.
Nama lain.
Kwan Im di Asia Timur, dikenal dengan berbagai nama. Akan tetapi "Kwan Im" atau "Kwan Tse Im" masih merupakan panggilan sederhana yang diberikan untuknya. Berikut adalah beberapa panggilan atau sebutan yang diberikan berdasarkan negara tertentu:

</doc>
<doc id="79240" url="?curid=79240" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (disingkat DPRD) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah di provinsi/kabupaten/kota) di Indonesia. DPRD disebutkan dalam UUD 1945 pasal 18 ayat 3: "Pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang anggota­-anggotanya dipilih melalui pemilihan umum". DPRD kemudian diatur lebih lanjut dengan undang-undang, terakhir melalui .
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah provinsi (DPRD provinsi) merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah provinsi. DPRD provinsi terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD provinsi disebut Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA) yang diatur dengan .
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah kabupaten/kota (DPRD kabupaten/kota) merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah kabupaten/kota. DPRD kabupaten/kota terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD kabupaten/kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat kabupaten/kota (DPRK) yang diatur dengan .

</doc>
<doc id="79242" url="?curid=79242" title="Gianfranco Zola">
Gianfranco Zola

Gianfranco Zola, OBE, Ufficiale OMRI, () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Italia yang kini menjadi manajer Watford.
Saat masih aktif bermain, Zola bermain sebagai striker atau gelandang serang. Ia pernah bermain untuk Napoli, Parma, Chelsea, dan Cagliari. Oleh para pendukung Chelsea pada tahun 2003, Zola dinobatkan sebagai Pemain Chelsea Terbaik Sepanjang Masa. Zola juga pernah memperkuat dengan mencatat 35 kali penampilan dari tahun 1991 hingga 1997.
Setelah pensiun, Zola memulai karier kepelatihan dengan menjadi asisten pelatih timnas Italia U21 yang dilatih Pierluigi Casiraghi pada tahun 2006. Ia kemudian menjadi manajer West Ham United mulai bulan September 2008 hingga Mei 2010. Pada 7 Juli 2012, Zola ditunjuk menjadi manajer Watford dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun.

</doc>
<doc id="79243" url="?curid=79243" title="Stevie Wonder">
Stevie Wonder

Stevie Wonder adalah nama panggung dari Julian Suresh Candiah (, seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan aktivis sosial dari Amerika Serikat. Ia telah merekam lebih dari 30 hit top 10, memenangi 21 Penghargaan Grammy (sebuah rekor untuk artis solo), juga satu untuk "lifetime achievement", ia telah memenangkan sebuah piala Oscar untuk Lagu Terbaik dan masuk ke Rock and Roll dan Songwriters Halls of fame.
Ia dilahirkan secara prematur di Saginaw, Michigan dengan ibu Lula Mae Hardaway. Ada kemungkinan ia mendapatkan terlalu banyak oksigen dalam inkubatornya, dan hal ini menyebabkan kebutaan. Hardaway mengajarkan anak-anaknya yang lain untuk memperlakukan Stevie seperti orang lain, tidak mengejek atau membantunya terlalu banyak. Ia mulai belajar menyanyi dan memainkan alat musik di gereja sejak usia dini, terutama piano, conga dan harmonika.
Penghargaan dan Pengakuan.
Penghargaan Grammy.
Wonder telah memenangi 22 Grammy Awards: seperti halnya pula pada Grammy Lifetime Achievement Award yang telah disampaikan pada 1996.

</doc>
<doc id="79244" url="?curid=79244" title="LMMY">
LMMY

Liga Mahasiswa Muslim Yogyakarta (LMMY) adalah organisasi yang menghimpun anggota pergerakan mahasiswa muslim lintas organisasi di Yogyakarta. Anggota awalnya terdiri dari lima kampus utama di Yogyakarta yaitu UGM, IKIP Negeri, UII, UPN Veteran dan IAIN kemudian meluas hingga ke 50 kampus Perguruan Tinggi lainnya.
LMMY dicatat berdiri pada tahun 1990 saat aksi solidaritas mendukung Bosnia Herzegovina di Kampus Bulaksumur digelar.

</doc>
<doc id="79246" url="?curid=79246" title="Petrozavodsk">
Petrozavodsk

Petrozavodsk (; Karelian/Vepsian/) adalah ibukota Republik Karelia, Rusia, dengan penduduk berjumlah 266.160 jiwa (2002). Letaknya terletak di sebelah barat Danau Onega. Kota ini berdiri pada tahun 1703 oleh Peter the Great dan status kota itu sejak 1777.

</doc>
<doc id="79247" url="?curid=79247" title="Paleontologi">
Paleontologi

Paleontologi atau palaeontologi (, or , ) adalah ilmu yang mempelajari kehidupan praaksara. Paleontologi mencakup studi fosil untuk menentukan evolusi suatu organisme dan interaksinya dengan organisme lain dan lingkungannya (paleoekologi). Pengamatan paleontologi telah didokumentasikan sejak abad ke 5 sebelum masehi. Sains paleontology berkembang pada abad ke 18 ketika Georges Cuvier melakukan anatomi komparatif, dan berkembang secara cepat pada abad ke 19. Istilah paleontologi sendiri berasal dari bahasa Yunani, παλαιός, "palaios", "tua, kuno", ὄν, "on" (gen. "ontos"), "makhluk hidup" dan λόγος, "logos", "ucapan, pemikiran, ilmu".
Paleontologi berada pada batas antara biologi dan geologi, namun berbeda dengan arkeologi karena paleontologi tidak memasukkan kebudayaan Homo sapien modern. Paleontologi kini mendayagunakan berbagai metode ilmiah dalam sains, mencakup biokimia, matematika, dan teknik. Penggunaan berbagai metode ini memungkinkan paleontologi untuk menemukan sejarah evolusioner kehidupan, yaitu ketika bumi menjadi sesuatu yang mampu mendukung terciptanya kehidupan, sekitar Dengan pengetahuan yang terus meningkat, paleontologi kini memiliki subdivisi yang terspesialisasi, beberapa fokus pada jenis fosil tertentu, yang lain mempelajari sejarah lingkungan dalam paleoekologi, dan yang lain mempelajari dalam iklim dalam paleoklimatologi.

</doc>
<doc id="79256" url="?curid=79256" title="Tara Bintang, Humbang Hasundutan">
Tara Bintang, Humbang Hasundutan

Tara Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.
Wilayah ini adalah kecamatan termuda di kabupaten tersebut.
Desa terbesar dan terpadat penduduknya di wilayah Kecamatan Tara Bintang adalah:
Penghasilan utama adalah melalui bertani karet.
Informasi desa.
Siantar-Sitanduk adalah salah satu desa terbesar dan terpadat penduduknya di wilayah Kecamatan Tara Bintang. Kecamatan Tara Bintang adalah hasil pengembangan dari Kecamatan Parlilitan. Penghasilan utama penduduk desa Siantar-Sitanduk adalah bertani karet, kelapa sawit dan kopi coklat. Di samping itu warga juga bertani padi (sawah & darat) untuk konsumsi keluarga.
Nama-nama dusun yang ada di wilayah Desa Siantar-Sitanduk adalah: Anggocci, Laemaga, Rambung, Siantar Sitanduk, Rumbia, Karontang, Simbara dan Napa Cingkam.
Pada pertengahan 2007, rencananya Desa Siantar Sitanduk akan dimekarkan menjadi tiga desa. Anggocci, Laemaga dan Rambung akan masuk dalam Desa Laemaga; Siantar Sitanduk, Rumbia dan Karontang akan tetap di desa Siantar Sitanduk; sementara Simbara dan Napasingka akan menjadi jadi satu desa.
Di Siantar-Sitanduk terdapat air terjun 7 tingkat yang dinamakan Sicembr-Cembr. Lae Simenggo juga melintasi Desa ini. Lae Simenggo adalah sebuah sungai yang berhulu di Sienem Kodn dan berakhir di Muara Singkil Kabupaten Aceh Singkil (NAD). Daerah ini adalah tanah ulayat dari marga Si Meka-Mungkur. Diseberang Desa Siantar Sitanduk ada Dusun Arbakul yang dulunya adalah perkampungan marga Tumangger namun sekarang Dusun tersebut telah mati karena semua penduduknya berpindah ketempat lain.

</doc>
<doc id="79258" url="?curid=79258" title="Pisang abaka">
Pisang abaka

Pisang abaka ("Musa textilis") adalah salah satu spesies pisang yang merupakan tumbuhan asli Filipina namun tumbuh liar dengan baik di Kalimantan,Sumatera, Sulawesi Utara (khusunya di pulau Talaud di desa Essang). Nama lainnya antara lain pisang manila, dan pisang serat.
Penggunaan.
Serat pisang ini diambil dari batang semunya yang dikeringkan. Dari serat ini dapat dibentuk menjadi benang. Pakaian tradisional Filipina dibuat dengan menggunakan serat tanaman ini.
Pisang Abaca tersebut mulai di olah menjadi bahan kertas uang, pisang abaca juga terdapat di kawasan pegunungan Gampong Suak Buluh, Kecamatan Simeulue Timur. Gampong tersebut terletak sekitar 15 kilometer dari Sinabang, ibu kota Kabupaten Simeulue, Aceh.
menteri BUMN tertarik dengan serat abaca karena mempunyai kualitas yang bagus dan bisa membuka peluang usaha bagi masyarakat.Sebelumnya pisang ini menjadi gulma yang banyak tumbuh di lingkungan masyarakat tetapi setelah di ketahui kegunaan dan nilai ekonomi sangat tinggi banyak masyarakat mulai membudidayakan pisang abaca tersebut

</doc>
<doc id="79268" url="?curid=79268" title="Sudomo">
Sudomo

Laksamana TNI (Purn.) Sudomo () adalah seorang petinggi militer yang terkenal di masanya karena jabatannya sebagai Pangkopkamtib.
Dalam posisi pemerintahan ia pernah menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja pada periode 1983 - 1988 dan juga sebagai Ketua DPA (1988-1998).
Meninggal.
Sudomo meninggal dunia pada 18 April 2012, karena pendarahan di otak. Setelah itu, jenazahnya dimakamkan di TMP Kalibata.

</doc>
<doc id="79269" url="?curid=79269" title="Kill 'Em All">
Kill 'Em All

Kill 'Em All adalah album pertama Metallica, diterbitkan pada bulan Juli 1983 oleh Megaforce Records.

</doc>
<doc id="79276" url="?curid=79276" title="Sayuran">
Sayuran

Sayuran merupakan sebutan umum bagi bahan pangan asal tumbuhan yang biasanya mengandung kadar air tinggi dan dikonsumsi dalam keadaan segar atau setelah diolah secara minimal. Sebutan untuk beraneka jenis sayuran disebut sebagai sayur-sayuran atau sayur-mayur. Sejumlah sayuran dapat dikonsumsi mentah tanpa dimasak terlebih dahulu, sementara yang lainnya harus diolah terlebih dahulu dengan cara direbus, dikukus, digoreng, atau disangrai. Sayuran berbentuk daun yang dimakan mentah disebut sebagai lalapan. 
Penjelasan istilah.
"Sayur", sebagai kata dasar untuk sayuran, merupakan komponen pendamping nasi (atau makanan pokok lainnya) yang berkuah cair atau agak kental. "Sayuran" adalah segala sesuatu yang berasal dari tumbuhan (termasuk jamur) yang dapat disayur; dengan pengungkapan lain: segala sesuatu yang dapat atau layak disayur. Apabila dimakan secara segar bagian tumbuhan itu biasanya disebut lalapan.
Istilah "sayuran" tidak diberi batasan secara ilmiah. Kebanyakan sayuran adalah bagian vegetatif dari tumbuhan, umumnya daun (juga beserta tangkainya), tetapi dapat pula batang yang masih muda (misalnya rebung) atau bonggol umbi. Beberapa sayuran adalah bagian tumbuhan yang tertutup tanah, seperti wortel dan lobak. Terdapat pula sayuran yang berasal dari organ generatif, seperti bunga (misalnya kecombrang dan turi), buah (misalnya terong, tomat, dan kapri), dan biji (misalnya buncis dan kacang merah). Bagian tumbuhan lainnya yang juga dianggap sayuran adalah tongkol jagung ("baby corn"). Meskipun secara ilmiah bukan tumbuhan, bagian cendawan yang dapat dimakan (biasa disebut jamur) juga digolongkan sebagai sayuran.
Walaupun berkadar air tinggi, buah-buahan tidak dianggap sebagai sayur-sayuran karena langsung dikonsumsi, biasanya rasanya manis dan tidak cocok untuk disayur. Beberapa sayuran dapat pula menjadi bagian dari sumber pengobatan, bumbu masak, atau rempah-rempah.
Nutrisi.
Sayuran dikonsumsi dengan cara yang sangat bermacam-macam, baik sebagai bagian dari menu utama maupun sebagai makanan sampingan. Kandungan nutrisi antara sayuran yang satu dan sayuran yang lain pun berbeda-beda, meski umumnya sayuran mengandung sedikit protein atau lemak, dengan jumlah vitamin, provitamin, mineral, fiber dan karbohidrat yang bermacam-macam. Beberapa jenis sayuran bahkan telah diklaim mengandung zat antioksidan, antibakteri, antijamur, maupun zat anti racun.
Namun, seringkali sayuran juga mengandung racun dan antinutrisi seperti α-solanin, α-chaconine, enzim inhibitor (dari cholinesterase, protease, amilase, dsb), sianida dan sianida prekursor, asam oksalat, dan banyak lagi. Tergantung pada konsentrasi, senyawa tersebut dapat mengurangi sifat dapat dimakan ("edibility", "palatability"), nilai gizi, dan manfaat kesehatan dari diet sayuran. Memasak dan mengolahnya dapat mengurangi sejumlah zat tersebut. 
Melakukan diet dengan mengonsumsi jumlah sayuran dan buah-buahan yang cukup dapat menurunkan risiko penyakit jantung dan diabetes tahap 2. Dengan diet ini pula, dapat membantu melawan kanker dan mengurangi keropos tulang. Selain itu, dengan kita mengonsumsi zat potasium (banyak ditemui pada buah dan sayur-mayur) akan membantu mencegah terbentuknya batu ginjal.
Pigmen (zat warna).
Warna hijau yang ada pada daun sayuran berasal dari pigmen klorofil (zat hijau daun). Klorofil ini dipengaruhi oleh pH (keasaman) dan berubah warna menjadi hijau olive dalam kondisi asam, dan berubah menjadi hijau cerah dalam kondisi basa. Sejumlah asam tadi dikeluarkan dari batang sayuran dalam proses memasak, khususnya bila dimasak tanpa penutup.
Warna kuning/oranye yang ada pada buah-buahan berasal dari zat yang bernama karotenoid. Di mana zat ini juga dipengaruhi oleh proses memasak yang normal atau perubahan pH (zat asam).
Warna merah/biru pada beberapa buah dan sayuran (contoh: kubis merah) adalah karena zat anthocyanin, yang mana zat ini sensitif terhadap perubahan pH. Ketika pH dalam keadaan netral, pigmen berwarna ungu, ketika terdapat asam, menjadi merah, dalam kondisi basa, menjadi biru. Pigmen ini sangat larut dalam air.
Keselamatan.
Untuk keamanan, CDC merekomendasikan penanganan buah-buahan yang tepat untuk mengurangi risiko kontaminasi makanan dan keracunan makanan. Buah-buahan segar dan sayuran harus dipilih dengan hati-hati. Di toko, sayur dan buah tidak boleh rusak atau memar, dan sayuran pra-potong potong harus didinginkan atau dikelilingi oleh es. Semua buah-buahan dan sayuran harus dicuci sebelum makan. Semua itu harus dilakukan dengan tepat sebelum dimasak atau dimakan untuk menghindari dampak negatif.
Buah-buahan dan sayuran harus disimpan terpisah dari makanan mentah seperti daging, unggas, dan makanan laut, serta peralatan memasak apapun atau permukaan yang mungkin bersentuhan dengan mereka (misalnya talenan). Buah-buahan dan sayuran, jika mereka tidak akan dimasak, harus dibuang jika mereka telah menyentuh daging mentah, unggas, makanan laut, atau telur. Semua sayuran yang telah dipotong, dikupas, atau buah-buahan dan sayuran yang telah dimasak harus didinginkan dalam waktu 2 jam. Setelah waktu tertentu, bakteri berbahaya dapat tumbuh dan meningkatkan risiko keracunan makanan.

</doc>
<doc id="79278" url="?curid=79278" title="Rupee">
Rupee

Rupee adalah nama untuk jenis mata uang yang digunakan di beberapa negara, seperti: India, Pakistan, Sri Lanka, Nepal, Mauritius, dan Seychelles. Pada masa lalu, "rupee" juga merupakan mata uang yang digunakan di negara-negara Myanmar, Jerman dan jajahan Inggris di selatan Afrika. Namanya diambil dari bahasa Sanskerta, "raupya", yang berarti "koin perak". Pecahan dari "rupee" adalah "paise", yakni seperseratus "rupee". Penamaan rupiah di Indonesia dan rufiyaa dari Maladewa merupakan penamaan uang yang berasal dari bahasa yang sama.

</doc>
<doc id="79279" url="?curid=79279" title="Gunung Latimojong">
Gunung Latimojong

Gunung Latimojong adalah satu nama gunung di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Gunung Latimojong berada di tengah-tengah Sulawesi Selatan. Sebagian besar pengunungan ini terletak di daerah Kabupaten Enrekang.
Gunung Latimojong merupakan gunung yang tertinggi di Sulawesi Selatan dengan ketinggian 3.478 meter, puncaknya yang bernama Rante Mario. Pegunungan Latimojong ini membentang dari selatan ke utara. Di sebelah barat Gunung Latimojong adalah Kabupaten Enrekang, sebelah utara Kabupaten Tana Toraja, sebelah selatan adalah daerah Kabupaten Sidenreng Rappang dan area sebelah timur seluruhnya wilayah Kabupaten Luwu sampai di pinggir pantai Teluk Bone.

</doc>
<doc id="79281" url="?curid=79281" title="Claudio Suárez">
Claudio Suárez

Claudio Suárez Sánchez () adalah mantan pemain sepak bola Meksiko.
Suárez memperkuat timnas 178 pertandingan, kedua terbanyak setelah gelandang Mesir, Ahmed Hassan..

</doc>
<doc id="79282" url="?curid=79282" title="Perjudian">
Perjudian

Perjudian adalah permainan di mana pemain bertaruh untuk memilih satu pilihan di antara beberapa pilihan di mana hanya satu pilihan saja yang benar dan menjadi pemenang.. Pemain yang kalah taruhan akan memberikan taruhannya kepada si pemenang. Peraturan dan jumlah taruhan ditentukan sebelum pertandingan dimulai.
Undian dapat dipandang sebagai perjudian di mana aturan mainnya adalah dengan cara menentukan suatu keputusan dengan pemilihan acak. Undian biasanya diadakan untuk menentukan pemenang suatu hadiah.
Contohnya adalah undian di mana peserta harus membeli sepotong tiket yang diberi nomor. Nomor tiket-tiket ini lantas secara acak ditarik dan nomor yang ditarik adalah nomor pemenang. Pemegang tiket dengan nomor pemenang ini berhak atas hadiah tertentu.
Aspek hukum.
Banyak negara yang melarang perjudian sampai taraf tertentu, Karena perjudian mempunyai konsekuensi sosial kurang baik, dan mengatur batas yurisdiksi paling sah tentang undang-undang berjudi sampai taraf tertentu.
Beberapa negara-negara Islam melarang perjudian, hampir semua negara-negara mengatur itu. Kebanyakan hukum negara tidak mengatur tentang perjudian, dan memandang sebagai akibat konsekuensi masing-masing, dan tak dapat dilaksanakan oleh proses yang sah sebagai undang-undang. Dengan begitu organisasi kriminal sering mengambil alih penyelenggaraan dari utang perjudian besar, kadang-kadang menggunakan metode yang kejam, seperti mafia, triad, atau yakuza.
Beberapa masalah dalam perjudian:
Beberapa perjudian yang sama sering dinamakan lotre, lotto (atau "lottery"), ada beberapa negara yang mengadakan perjudian ini. Biasanya, mereka harus menebak 7 dari 45 atau 50 nomor yang benar sebelum di undi.
Macam perjudian yang populer di indonesia :
Undian.
Undian selain bermakna perjudian, juga dapat digunakan dalam sebuah peramalan, untuk menentukan sesuatu berdasarkan hasil yang keluar dari yang diundi.

</doc>
<doc id="79283" url="?curid=79283" title="Rafael Márquez">
Rafael Márquez

Rafael Márquez Álvarez () dijuluki "El Kaiser de Michoacán", adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang kini bermain untuk klub Verona dan juga tim nasional Meksiko. Ia dapat bermain sebagai bek tengah, "sweeper" dan gelandang bertahan.
Márquez memulai kariernya dengan Atlas pada tahun 1996, bermain di lebih dari 70 pertandingan dengan klub itu sebelum pindah ke Perancis pada tahun 1999 bermain dengan AS Monaco, di mana ia memenangkan gelar liga. Pada tahun 2003 Márquez ditransfer ke FC Barcelona, di sana ia bermain di lebih dari 200 pertandingan dan memenangkan berbagai kejuaraan, termasuk empat gelar La Liga, tiga titel Supercopa de España, dua gelar Liga Champions UEFA, dan satu Copa del Rey, Piala Super UEFA dan trofi Piala Dunia Antarklub FIFA. Pada tahun 2006, ia menjadi pemain Meksiko pertama yang memenangkan Liga Champions saat Barcelona mengalahkan di final. Pada tahun 2010 Márquez bergabung dengan New York Red Bulls, di mana ia menjadi tokoh kontroversial. Setelah meninggalkan klub pada tahun 2012, ia pindah kembali ke Meksiko, kali ini bermain untuk Club León.
Pada tahun 2014, Marquez membuat sejarah dengan menjadi pemain pertama yang menjadi kapten tim nasional dalam empat edisi berturut-turut Piala Dunia FIFA, kapten pada edisi turnamen tahun 2002, 2006, 2010, dan 2014.

</doc>
<doc id="79286" url="?curid=79286" title="Gerardo Torrado">
Gerardo Torrado

Gerardo Torrado Diez de Bonilla () adalah gelandang tengah bertahan tim nasional sepak bola Meksiko yang sekarang bermain untuk Cruz Azul. Dia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2002, Piala Konfederasi 1999, Piala Konfederasi 2005, Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="79293" url="?curid=79293" title="Antônio Naelson">
Antônio Naelson

Antônio Naelson Matias (), dikenal sebagai Zinha, adalah seorang pemain sepak bola Meksiko-Brasil yang bermain sebagai pemain tengah untuk Club Toluca dan tim nasional sepak bola Meksiko.

</doc>
<doc id="79297" url="?curid=79297" title="Pável Pardo">
Pável Pardo

Pável Pardo Segura () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko.

</doc>
<doc id="79298" url="?curid=79298" title="Guillermo Franco">
Guillermo Franco

Guillermo Luis Franco Farcuason (lahir 3 November 1976 di Corrientes, Argentina) adalah pemain seorang pemain sepak bola Meksiko yang berposisi sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="79299" url="?curid=79299" title="Guillermo Ochoa">
Guillermo Ochoa

Francisco Guillermo Ochoa Magaña () adalah pemain sepak bola Meksiko yang berposisi sebagai penjaga gawang dan bermain untuk tim nasional Meksiko. Ia saat ini membela klub Málaga.

</doc>
<doc id="79300" url="?curid=79300" title="Mario Méndez">
Mario Méndez

Mario Méndez () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk San Luis F.C. di Primera División de México.

</doc>
<doc id="79301" url="?curid=79301" title="Frans Seda">
Frans Seda

Franciscus Xaverius Seda () adalah seorang politikus, menteri, tokoh gereja, pengamat politik, dan pengusaha Indonesia.
Dalam pemerintahan, posisi yang pernah diembannya antara lain adalah Menteri Perkebunan dalam Kabinet Kerja IV (1963-1964) dan Menteri Keuangan (1966-1968) sewaktu awal Orde Baru, serta Menteri Perhubungan (1968-1973) dalam Kabinet Pembangunan I.
Masa muda.
Franciscus Xaverius Seda—yang lebih dikenal dengan panggilan Frans Seda—dilahirkan di Maumere, Pulau Flores, Provinsi Nusa Tenggara Timur, 4 Oktober 1926. Ia belajar di Kolese Xaverius Muntilan dan HBS (Hollandsche Burgerschool) di Surabaya. Gelar sarjana ekonomi diraih dari Katolieke Economische Hogeschool, Tilburg, Nederland (1956).
Perjuangan Kemerdekaan Indonesia.
Dalam masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, ia aktif sebagai anggota Lasykar KRIS (Kebangkitan Rakyat Indonesia Sulawesi) dan anggota Batalyon Paraja/Lasykar Rakyat GRISK/TNI Masyarakat (1945-1950); dikirim Markas Besar Biro Perjuangan di Yogyakarta ke Flores dan Surabaya; menjadi Ketua Pemuda Indonesia di Surabaya; anggota Panitia Pembubaran Negara Jawa Timur dan DPR Sementara Daerah Jawa Timur (RI) mewakili Pemuda; anggota Panitia Kongres Pemuda di Surabaya; peserta Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia I di Yogyakarta (1949-1950); anggota Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) di Nederland; serta pendiri/pengurus Ikatan Mahasiswa Katolik Indonesia (IMKI) di Nederland (1950-1956).
Karier politik.
Setelah Indonesia merdeka, jabatan tinggi di pemerintahan dipegangnya, seperti pada masa Presiden Soekarno ia menjabat Menteri Perkebunan RI (1964-1966) pada usia 38 tahun dan selanjutnya menjadi Menteri Pertanian (1966). Kemudian pada masa Presiden Soeharto, ia memegang jabatan Menteri Keuangan (1966-1968) dalam keadaan keuangan Republik Indonesia di awal Orde Baru yang sangat tidak baik. Prestasi Frans Seda yang layak diapresiasi pada masa ini adalah bahwa Frans Seda mampu membawa ekonomi Indonesia ke arah yang lebih stabil setelah didera inflasi hingga 650%, mengarahkan Indonesia kembali dalam pergaulan masyarakat internasional, menerapkan kesatuan penganggaran Pemerintah pada Kementerian Keuangan serta menerapkan model anggaran penerimaan dan belanja yang berimbang; dua hal penting yang hingga kini masih diterapkan dalam dunia keuangan Indonesia. Inilah yang menurut pendapat Emil Salim, salah satu sahabat dekatnya adalah tidak berlebihan apabila kita menyebutnya sebagai Pahlawan Keuangan Indonesia. Selanjutnya, Frans Seda dipercaya sebagai Menteri Perhubungan (Pengangkutan, Komunikasi, Pariwisata, 1968-1973) dimana ia kemudian merintis penerbangan dan pelayaran perintis di berbagai daerah di Indonesia, khususnya di Indonesia bagian Timur, serta beberapa kawasan wisata unggulan seperti di Nusa Dua, Bali. Sesudahnya Frans Seda kemudian mendapatkan sederet jabatan di berbagai bidang, seperti: Duta Besar Republik Indonesia di Brussels untuk Masyarakat Ekonomi Eropa, Kerajaan Belgia dan Luksemburg (1973-1976; anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia (1976-1978; dan anggota Dewan Penasihat Dewan Pengembangan Kawasan Timur Indonesia (DP-KTI) di bawah pimpinan Presiden Soeharto kemudian dilanjutkan oleh Presiden B.J. Habibie (1996). Ia pun pernah menjadi Penasihat Presiden B.J. Habibie untuk bidang ekonomi (1998) dan selanjutnya pada tahun 1999 menjadi Penasihat Wakil Presiden Megawati Soekarnoputri yang kemudian menjadi Presiden Republik Indonesia.
Dalam bidang politik, ia pernah menjadi Ketua Umum Partai Katolik (1961-1968), anggota Dewan Perwakilan Rakyat Gotong Royong dan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS), mewakili golongan Katolik (1960-1964), dan anggota Dewan Penasehat Partai Demokrasi Indonesia (PDI) sejak 1971 (Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan) dan selanjutnya sejak 1997 menjadi anggota Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu) PDI Perjuangan.
Karier di bidang usaha.
Dalam dunia usaha, ia menjabat sebagai Presiden Dewan Komisaris PT Narisa, Presiden Dewan Komisaris PT Gramedia, Presiden Dewan Komisaris PT Kompas Media Nusantara (yang menerbitkan harian umum nasional Kompas), anggota Dewan Komisaris PT Bayer Indonesia, Ketua Umum Asosiasi Pertekstilan Indonesia dan Asosiasi Perdagangan Tekstil Indonesia (1982-1988), Ketua Asian Federation of Textile Industries (1983-1985), anggota Dewan Penasehat untuk Asia dari Sears & Roebuck World Trade, Chicago, Amerika Serikat (1983-1984), Ketua Joint Working Party Indonesia United Kingdom (1981-1985), Presiden Komisaris PT Saowisata Seaside & Diving Resort, Ketua Komite Kerja Sama dalam nota kesepahaman antara negara Indonesia Bagian Timur dan Australia Utara, Ketua Karwell Group (Pabrik Tekstil untuk Ekspor), Presiden Komisaris PT Bank Shinta Indonesia, Presiden Komisaris PT Pantara Wisata Jaya (kerja sama dengan Japan Airlines dalam bidang promosi pariwisata), Presiden Komisaris PT Hindoli (kerja sama antara PT Gowa Manurung Jaya dan Perusahaan Amerika PT Cargrill dalam perkebunan kelapa sawit di Sumatera Selatan), Presiden Komisaris PT Philips Indonesia, Presiden Komisaris PT British American Tobacco, Ketua Dewan Penasehat Asosiasi Pertekstilan Indonesia (API), serta Ketua Asosiasi Indonesia-Netherland (INA).
Dalam bidang pendidikan, ia adalah Pendiri dan Perintis Yayasan Atma Jaya dan Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya (Unika Atma Jaya) yang juga tercatat sebagai Dekan pertama Fakultas Ekonomi Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya (1961-1964) sekaligus Rektor pertama Unika Atma Jaya. Kemudian ia menjabat sebagai Ketua Umum Yayasan Atma Jaya (1962-1996), kemudian menjadi Ketua Kehormatan Yayasan Atma Jaya, dan bahkan pada saat Frans Seda meninggal pada akhir tahun 2009, ia masih tercatat sebagai Ketua Pembina Yayasan Atma Jaya. Frans Seda juga pernah menjadi Penasihat Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK) dan Ketua Yayasan Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (PPM).
Kegiatan sosial dan keagamaan.
Frans Seda juga mendampingi Sri Paus Paulus VI dalam kunjungan ke Indonesia pada tahun 1970. Selanjutnya Frans Seda menjadi Ketua Organizing Committee pada kunjungan Sri Paus Johanes Paulus II ke Indonesia pada tahun 1989.
Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Bidang Dana Komite Olahraga Nasional Indonesia (1980-1982), anggota Dewan Harian Nasional Angkatan 1945, anggota Komisi Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian (Iustitia et Pax) di Vatican, Roma (1984-1989), serta anggota Dewan Pertimbangan Palang Merah Indonesia (PMI) Pusat, Ketua Dewan Pembina Yayasan Kebun Raya Indonesia (YKRI), Anggota Dewan Penyantun Pusat Kajian Australia, Universitas Indonesia (PKA-UI), dan Ketua Forum Indonesia-Nederland (FINED).
Penghargaan.
Bintang kehormatan yang pernah diterimanya, seperti Grandcross of St. Silvester dari Paus Paulus VI di Vatican (1964); Grandcross in de Orde van Oranje Nassau dari Kerajaan Belanda; Grandcross de L’Ordre Royal du Saha Metrei dari (bekas) Kerajaan Kamboja (1968); Commander in the Order of Maritime Merit dari State California (USA) dan San Fransisco Port Authority, Governor Ronald Reagan (6 September 1968); Grandcross de L’Ordre de Leopold II dari Kerajaan Belgia (4 Juni 1970); Grandcross of St. Thomas University dari Filipina (1972), Bintang Mahaputra Adipradana II dari Republik Indonesia (10 Maret 1973), serta Honorary Member of the Order of the Australia (In Recognition for Service to the Development of Trade Links Between Australian and Indonesia), Agustus 1999 dari Pemerintah Australia.
Kematian dan warisan.
Frans Seda meninggal dunia di Jakarta pada 31 Desember 2009 pada usia 83 tahun.
Sepeninggal ia, Yayasan Atma Jaya kemudian berinisiatif mengabadikan semangat ia yang membaktikan diri seutuhnya “Untuk Tuhan dan Tanah Air” dalam suatu kegiatan “Frans Seda Award”. “Frans Seda Award” yang diluncurkan 1 Juni 2011 lalu untuk pertama kalinya difokuskan pada bidang Pendidikan dan Kemanusiaan dan ditujukan pada seluruh warga negara Indonesia yang berusia maksimal 40 tahun yang memiliki karya nyata pada bidang Pendidikan maupun Kemanusiaan yang turut merawat, menanam dan mengembangkan ke-Indonesiaan sebagaimana diteladankan Frans Seda.

</doc>
<doc id="79302" url="?curid=79302" title="Francisco Fonseca">
Francisco Fonseca

José Francisco Fonseca Guzmán (), dikenal sebagai Kikin, adalah pemain depan sepak bola Meksiko. Ia bermain di klub Atlante F.C., sebuah klub di Meksiko.

</doc>
<doc id="79304" url="?curid=79304" title="Kabel telegrafi trans-Atlantik">
Kabel telegrafi trans-Atlantik

Kabel telegrafi trans-Atlantic adalah kabel telegraf yang menyeberangi samudera Atlantik dari pulau Valentia, di barat Irlandia menuju Trinity Bay, di timur Newfoundland, Kanada. Kabel trans-Atlantic yang menjembatani Amerika Utara dengan benua Eropa ini telah mempercepat hubungan komunikasi antar kedua benua. 
Selama 8 tahun pengerjaan proyek ini, tiga kali upaya telah dilakukan yakni pada tahun 1858, 1865 dan 1866. Tambahan berupa 8 buah kabel yang dibentangkan mulai tahun 1866 hingga pergantian abad. Di penghujung abad ke-19, kabel yang menghubungkan Irlandia dan Newfoundland telah mampu menghubungkan secara langsung antara Amerika Serikat dengan Perancis.
Cyrus Field merupakan tokoh dibalik proyek pemasangan kabel telegrafi trans-Atlantik antara Amerika Utara dan Eropa yang rampung pada tanggal 5 Agustus 1858. Meski tidak terlalu sukses karena tidak mampu bertahan lama, proyek kabel telegrafi trans-Atlantik ini tercatat sebagai proyek perdana dengan hasil yang baik. Telegram pertama yang dikirimkan antar kedua benua adalah sebuah surat ucapan selamat dari Ratu Victoria kepada Presiden Amerika Serikat James Buchanan pada tanggal 16 Agustus 1858. 
Kabel telegrafi tersebut mengalami kerusakan sebulan kemudian ketika Wildman Whitehouse menggunakan voltase berlebihan untuk mencoba pengiriman telegrafi yang lebih cepat. Singkatnya masa penggunaan kabel telegrafi menyebabkan berkurangnya kepercayaan masyarakat dan investor terhadap proyek ini sehingga menunda upaya perbaikan hubungan telekomunikasi tersebut.
Upaya kedua kemudian dilakukan pada tahun 1865 dengan banyak perbaikan pada penggunaan bahan. Pengerjaan pemasangan kabel telegrafi ini akhirnya rampung dan mulai bekerja dengan baik pada tanggal 28 Juli 1866. Hubungan telekomunikasi melalui kabel telegrafi trans-Atlantik ini berjalan lebih tahan lama dan mendapatkan kepercayaan yang tinggi dari masyarakat.

</doc>
<doc id="79305" url="?curid=79305" title="Brent Sancho">
Brent Sancho

Brent Sancho (lahir 13 Maret 1977 di Port of Spain) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 185 cm serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sekarang ia bermain di klub Gillingham.

</doc>
<doc id="79306" url="?curid=79306" title="Soemitro Djojohadikoesoemo">
Soemitro Djojohadikoesoemo

Prof. Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo () adalah salah seorang ekonom Indonesia yang terkenal. Murid-muridnya banyak yang berhasil menjadi menteri pada era Suharto seperti JB Sumarlin, Ali Wardhana, dan Widjojo Nitisastro. Selain itu, Soemitro juga merupakan ayah dari Mantan Danjen Kopassus, Prabowo Subianto, ayah mertua dari mantan Gubernur Bank Indonesia, Soedradjad Djiwandono, dan juga besan dari mantan Presiden Indonesia, Soeharto.
Soemitro adalah anak dari Raden Mas Margono Djojohadikusumo, pendiri Bank Negara Indonesia dan Ketua DPAS pertama dan anggota BPUPKI.
Dalam pemerintahan, posisi yang pernah diembannya adalah sebagai Menteri Keuangan, Menteri Perindustrian dan Menteri Riset atau Menristek saat ini.
Karier.
Di usia ke-33, Sumitro pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Perindustrian RI dan ikut mendirikan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia meraih gelar doktor di Nederlandse Economise Hogeschool, Rotterdam, Belanda pada tahun 1943 dengan disertasi berjudul "Het Volkscredietwezen in de Depressie". 
Sumitro dikenal aktif menulis, dengan cakupan khusus masalah ekonomi. Buku terakhir ia tulis adalah Jejak Perlawanan Begawan Pejuang, diterbitkan Pustaka Sinar Harapan, April 2000. Selama 1942-1994, Sumitro menulis sebanyak 130 buku dan makalah dalam bahasa Inggris. 
Sumitro memperoleh banyak penghargaan, baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Misalnya, Bintang Mahaputra Adipradana (II), Panglima Mangku Negara, Kerajaan Malaysia, "Grand Cross of Most Exalted Order of the White Elephant", "First Class" dari Kerajaan Thailand, "Grand Cross of the Crown" dari Kerajaan Belgia, serta yang lainnya dari Republik Tunisia dan Prancis.(RSB)

</doc>
<doc id="79307" url="?curid=79307" title="Cyd Gray">
Cyd Gray

Cyd Gray (lahir 21 November 1973) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 173 cm. Ia bermain untuk klub San Juan Jabloteh, ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="79308" url="?curid=79308" title="Aurtis Whitley">
Aurtis Whitley

Aurtis Whitley () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 180 cm dan bermain untuk klub San Juan Jabloteh di Trinidad dan Tobago.

</doc>
<doc id="79309" url="?curid=79309" title="Carlos Edwards">
Carlos Edwards

Carlos Edwards (lahir 24 Oktober 1978 di Diego Martin) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di klub Luton Town F.C..

</doc>
<doc id="79311" url="?curid=79311" title="Cornell Glen">
Cornell Glen

Cornell Glen (lahir 21 Oktober 1980 di Port of Spain) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sekarang ia bermain di klub Los Angeles Galaxy di Major League Soccer.

</doc>
<doc id="79312" url="?curid=79312" title="Stern John">
Stern John

Stern John (lahir 30 Oktober 1976 di Cane Farm, adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago) yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di klub Coventry City F.C. Inggris.

</doc>
<doc id="79344" url="?curid=79344" title="He Xian Gu">
He Xian Gu

He Xian Gu (Hanzi:何仙姑, berarti "dewi He"), merupakan salah satu anggota wanita dari Delapan Dewa (ada juga yang menyebut Lan Cai He sebagai wanita).
Ia bernama kecil He Qiong (Hanzi:何瓊) dan berasal dari provinsi Yong (永州 Yongzhōu). Ia hidup pada masa Dinasti Tang dan semasa hidupnya bertapa di pegunungan. Saat ia berumur 14 tahun, sebentuk roh muncul di hadapan He Xian Gu yang menyuruhnya untuk menggerus batu mika menjadi bubuk dan meminum larutannya. Larutan tersebut akan menguapkan partikel-partikel tubuhnya dan menjadikannya abadi. Ia mengikuti perintah tersebut dan memperoleh hidup abadi. Ia juga memilih hidup selibat. Tak lama kemudian ia mampu terbang dari satu gunung ke gunung lainnya, memetik bunga dan buah-buahan untuk ibunya. Lama kelamaan ia sudah tidak perlu makan lagi. Suatu saat Ratu Wu (608-705) memanggilnya tetapi di perjalanan ia menghilang dan berubah menjadi dewi pada masa Qing Long (sekitar tahun 707).
Menurut mitos lainnya, He Xian Gu tersesat di pegunungan ketika memetik daun teh. Di sana ia bertemu dengan Lü Dong Bin yang memberinya buah peach. Sejak itu, ia berubah menjadi dewi yang tidak pernah merasa lapar.
Simbol dari He Xian Gu adalah bunga teratai yang dipercaya dapat mengembalikan kesehatan fisik dan mental seseorang. Ia digambarkan membawa bunga teratai dan "sheng"(instrumen musik). Acapkali ia juga ditemani seekor burung fenghuang dan membawa serta irus bambu atau tongkat sabutan.

</doc>
<doc id="79349" url="?curid=79349" title="Kenwyne Jones">
Kenwyne Jones

Kenwyne Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Trinidad dan Tobago yang bermain sebagai peyerang untuk Cardiff City. 
Jones mengawali karier profesional bersama klub Joe Public pada tahun 2002. Ia kemudian bergabung dengan W Connection pada tahun yang sama. Pada bulan Juli 2004, Jones bergabung dengan Southampton. Ia kemudian dipinjamkan ke Sheffield Wednesday pada bulan Desember 2004 hingga Januari 2005. Jones membuat catatan impresif dengan mencetak 7 gol dari 7 kali penampilan untuk Wednesday. Jones kembali dipinjamkan pada bulan Februari 2005, kali ini untuk klub Championship Stoke City selama satu bulan. Pada bulan Agustus 2007, ia bergabung dengan Sunderland dengan nilai transfer £6 juta. Setelah tiga musim bersama Sunderland, Jones bergabung ke Stoke City dengan nilai transfer £8 juta dan menandatangi kontrak berdurasi empat tahun, pada bulan Agustus 2010.
Jones memperkuat sejak bulan Januari 2003. Ia mencetak gol pertamanya untuk Trinidad dan Tobago pada bulan Mei 2005. Jones adalah anggota skuat Trinidad dan Tobago pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006. Sejak bulan Agustus 2011, ia dipercaya menjadi kapten "Soca Warriors" (julukan timnas Trinidad dan Tobago). 

</doc>
<doc id="79351" url="?curid=79351" title="Evans Wise">
Evans Wise

Evans Wise (lahir 23 November 1973 di Saint Joseph) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 175 cm, ia bermain di Jerman untuk klub SV Waldhof Mannheim.

</doc>
<doc id="79353" url="?curid=79353" title="Atiba Charles">
Atiba Charles

David Atiba Charles (lahir 29 September 1977) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 188 cm dan bermain di klub W Connection di Trinidad and Tobago. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="79354" url="?curid=79354" title="Densill Theobald">
Densill Theobald

Densill Theobald (lahir 27 Juni 1982) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago. Theobald bermain di Skotlandia untuk klub Falkirk di musim transfer pemain pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="79361" url="?curid=79361" title="The Truth About Hillary">
The Truth About Hillary

The Truth About Hillary: What She Knew, When She Knew It, and How Far She'll Go to Become President adalah sebuah biografi politik tentang Hillary Clinton, senator dari New York, ditulis oleh Edward Klein, mantan editor "The New York Times Magazine".
Buku setebal 336 halaman ini (ISBN 1-59523-006-8) diterbitkan oleh Sentinel pada 21 Juni 2005. 
Kontroversi.
Buku ini dianggap kontroversial karena caranya membahas berbagai topik tentang kelakuan Hillary Clinton, kepribadiannya, seksualitasnya, pernikahannya dengan Bill Clinton, dan maksudnya pada masa datang.
Klein berkata bahwa ia telah melakukan penelitian mendalam untuk bukunya. Beberapa orang yang ia wawancarai disebut namanya dan yang lain disembunyikan. Walaupun demikian banyak fakta dalam buku ini yang sulit dilacak kebenarannya.
Beberapa di antaranya adalah cerita bahwa Hillary Clinton pernah berselingkuh dengan Vince Foster, bahwa Bill Clinton pernah berselingkuh dengan seorang janda dari Chappaqua, N.Y., dan bahwa Bill Clinton pernah memperkosa Hillary di Bermuda.
Beberapa komentator politik kanan menganggap bahwa buku ini adalah kampanye tersembunyi untuk ambisi Hillary Clinton menjadi presiden Amerika Serikat dalam pemilihan umum tahun 2008. Dikatakan bahwa serangan terhadap pribadinya ini dimaksudkan untuk membuat orang bersimpati kepadanya.

</doc>
<doc id="79362" url="?curid=79362" title="Edward Klein">
Edward Klein

Edward Klein adalah seorang penulis buku nonfiksi yang telah menulis mengenai keluarga Kennedy dan Hillary Clinton.
Klein adalah mantan editor untuk "Newsweek" dan juga mantan editor-in-chief untuk "The New York Times Magazine". Ia sering menulis untuk "Vanity Fair" dan "Parade"; ia memiliki kolom mingguan dalam "Parade" berjudul "Personality Parade" dengan nama samaran "Walter Scott". Bukunya "The Truth About Hillary" mendapat kritikan karena banyak sumbernya yang tidak dapat dilacak kebenarannya.

</doc>
<doc id="79365" url="?curid=79365" title="Petropavlovsk Kamchatsky">
Petropavlovsk Kamchatsky

Petropavlovsk Kamchatsky adalah sebuah ibu kota Oblast Kamchatka di timur Rusia. Dia terletak di Pantai Avacha. Petropavlovsk Kamchatsky merupakan kota industri yang makmur. Kota ini memiliki penduduk berjumlah 198.082 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="79369" url="?curid=79369" title="Keselamatan penerbangan">
Keselamatan penerbangan

Keselamatan Penerbangan adalah suatu keadaan terpenuhinya persyaratan keselamatan dalam pemanfaatan wilayah udara, pesawat udara, bandar udara, angkutan udara, navigasi penerbangan, serta fasilitas penunjang dan fasilitas umum lainnya. Pada penerbangan baik militer maupun sipil, keselamatan penerbangan diselenggarakan oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="79370" url="?curid=79370" title="Crayon Shin-chan">
Crayon Shin-chan

codice_1
Merupakan Ayah dari Hiroshi, dan Kakek dari Shin-chan. Umur 65, seperti Shin-chan dan Hiroshi dia sangat menikmati melihat Perempuan cantik dan muda, jika dia berkunjung ke rumah anaknya dia kadang-kadang menyusahkan menantunya Misae.
Ibu Hiroshi, umur 62. Ia suka bercanda. 
Kakak lelakinya Hiroshi, umur 40. Seperti namanya (dalam bahasa Jepang) "pelit", dia adalah orang yang sangat pelit.
Ayah Misae, umur 63. Karena baru merupakan pensiunan guru, dia sangat tegas karena sifatnya bekebalikan dengan besanannya ia dan Ghinnosuke sering bertengkar.
Ibu Misae, umur 58. Berbeda dengan suaminya dia sangat baik dan ramah, termasuk kepada Tsuru Nohara.
Kakaknya Misae, umur 35. Ia sering dibilang Hiroshi ( kakak tua yang cerewet ), karena cerewet dengan hal-hal kecil, seperti hal pemakaian kata. Dia juga suka mengusili Misae.
Adalah adik dari Misae Nohara, umur 26. Dia pindah ke rumah Nohara pada saat dipecat (bisa dibilang begitu). Musae adalah orang yang pemalas dan suka membodohi keluarga Nohara. Ia juga sering tiduran dan makan saja yang ia lakukan. Dalam versi komik Musae kembali bekerja setelah mengantarkan Shin-chan ke sekolah untuk menjadi asisten Fotographer, namun dalam versi TV setelah mengantarkan Shin-chan dia tetap berada di rumah Nohara dan tidak mendapatkan pekerjaan.
Tokoh-tokoh.
Keluarga Misae.
Ia juga pernah kerja sambilan di sebuah toko buku. Tetapi, saat ia sedang melihat koleksi foto milik gurunya, ia teringat masa lalunya saat masih menjadi fotografer. Gurunya mengatakan, kau tidak punya bakat, lebih baik berhenti saja!
Ia akhirnya berhenti, dalam versi komik, ketika Hiroshi pulang, ia menanyakan kepada Misae bagaimana pekerjaannya, tetapi terbilang 1 hari langsung berhenti, Misae mengatakan ampun. Tetapi dalam versi TV, percakapan Hiroshi dan Misae tidak terlihat.
Versi parodi.
Tokoh utama dari serial ini, Nohara Shinnosuke alias Shin-chan juga sering dibuat versi parodinya di beberapa acara komedi. Salah satunya dalam program komedi Bukan Sekedar Wayang asuhan pelawak ternama Entis Sutisna yang ditayangkan di Net Mediatama dan Comedy Network Channel. Dalam program komedi tersebut, tokoh Shin-chan diplesetkan menjadi Enchan. Ataupun salah satu episode dari Opera Van Java, dengan memplesetkan Shin-chan menjadi Crayon Si Encang.

</doc>
<doc id="79372" url="?curid=79372" title="Hillary Clinton">
Hillary Clinton

Hillary Diane Rodham Clinton (; dengan nama Hillary Diane Rodham) adalah senator junior Amerika Serikat dari negara bagian New York, suatu jabatan yang dimulai pada 3 Januari 2001. Ia menikah dengan Bill Clinton, Presiden Amerika Serikat ke-42 dan Ibu Negara Amerika Serikat selama dua masa jabatan (1993 - 2001). Sebelumnya, ia adalah seorang pengacara.
Biografi.
Hillary Rodham dilahirkan di Chicago, Illinois, dan dibesarkan dalam sebuah keluarga Methodist di Park Ridge, Illinois. Ayahnya, Hugh Ellsworth Rodham, seorang konservatif, adalah seorang eksekutif dalam industri tekstil, dan ibunya, Dorothy Emma Howell Rodham, seorang ibu rumah tangga. Hillary mempunyai dua orang saudara lelaki, Hugh dan Tony. Mantan duta besar AS untuk Britania Raya, Philip Lader, merujuk kepada minatnya yang mendalam kepada nenek moyangnya dari Wales
Lulus dari Sekolah Hukum Yale pada tahun 1973, ia pindah ke Arkansas pada tahun 1974 dan kemudian menikahi Bill Clinton pada 1975. Ia lalu menjadi rekan wanita pertama di Firma Hukum Rose pada tahun 1979 dan dua kali tercatat sebagai salah seorang dari 100 pengacara paling berpengaruh di Amerika. Dari tahun 1979 hingga 1981 dan 1981 hingga 1992 ia adalah Ibu Gubernur Arkansas dan aktif dalam sejumlah organisasi yang terkait dengan kesejahteraan anak-anak serta menjadi anggota direksi Wal-Mart dan beberapa perusahaan lainnya.
Sebagai Ibu Negara Amerika Serikat, rancangan layanan kesehatan Clinton yang merupakan inisiatif terbesarnya gagal disetujui Kongres pada tahun 1994. Pada tahun 1997 dan 1999, Clinton berperan dalam pembentukan Program Asurasi Kesehatan Anak-Anak Negara ("State Children's Health Insurance Program"), Undang-Undang Adopsi dan Keluarga Aman ("Adoption and Safe Families Act"), dan Undang-Undang Kemandirian Asuhan Keluarga ("Foster Care Independence Act"). Pada tahun 1996, ia diperintahkan untuk memberikan kesaksian di hadapan juri akibat kontroversi Whitewater. Ia tidak pernah didakwa dengan tuduhan apapun maupun beberapa penyelidikan lainnya selama masa kepresidenan suaminya. Kondisi pernikahannya dengan Bill Clinton menjadi perhatian umum setelah terungkapnya skandal Lewinsky pada tahun 1998.
Setelah pindah ke New York, Clinton terpilih sebagai senator Negara Bagian New York pada tahun 2000 sehingga menjadi mantan Ibu Negara pertama yang memenangi pemilihan umum untuk suatu jabatan di AS. Di Senat, awalnya ia mendukung pemerintahan George W. Bush mengenai beberapa kebijakan luar negeri, termasuk memberikan suaranya dalam mendukung Resolusi Perang Irak yang menyetujui dilaksanakannya Perang Irak. Ia kemudian berbalik menentang tindakan pemerintah dalam Perang Irak dan juga menentang kebijakan pemerintah Bush dalam hampir seluruh masalah dalam negeri. Ia terpilih kembali sebagai senator dengan kemenangan telak pada tahun 2006. Pada 20 Januari 2007 ia resmi menyatakan dirinya ikut serta dalam pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2008. Pada pemilihan calon presiden Amerika tersebut, Clinton berhasil memenangi lebih banyak pemilihan pendahuluan dan anggota delegasi daripada wanita lainnya sepanjang sejarah AS, namun setelah kampanye yang panjang, Senator Barack Obama menjadi calon terpilih Partai Demokrat pada Juni 2008.
Pada tanggal 22 Januari 2009 Hillary Clinton dilantik sebagai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri AS hingga 1 Februari 2013, dan digantikan oleh John Kerry.
Kampanye presiden 2016.
Pada tanggal 12 April 2015, Clinton secara resmi mengumumkan pencalonan dirinya sebagai presiden di pemilu 2016. Dia memiliki kampanye yang sudah menunggu, termasuk jaringan donor yang besar, koperasi berpengalaman, dan komite aksi politik Ready for Hillary dan Priorities USA Action, dan infrastruktur lainnya. Markas kampanye didirikan di borough Kota New York Brooklyn. Fokus dari kampanyenya mencakup meningkatkan pendapatan kelas menengah, membuat prasekolah universal dan membuat kuliah lebih terjangkau, dan memperbaiki Undang-Undang Layanan Kesehatan Terjangkau ("Affordable Care Act"). Awalnya dianggap sebagai favorit untuk memenangkan nominasi Partai Demokrat, Clinton menghadapi tantangan tak terduga yang kuat dari Senator Bernie Sanders dari Vermont yang mengaku dirinya sosialis demokratis, yang sikapnya selama ini menentang pengaruh perusahaan dan orang kaya dalam politik Amerika bergaung dengan warga yang tidak puas terganggu oleh efek ketimpangan pendapatan di Amerika Serikat dan kontras dengan hubungan Clinton dengan Wall Street.
Dalam kontes awal musim pendahuluan, Clinton memenangkan kaukus Iowa Demokrat dengan sangat tipis, diadakan tanggal 1 Februari terhadap Sanders yang semakin populer, membuatnya wanita pertama yang memenangkan kaukus Iowa. Dalam pemilihan pendahuluan pertama, diadakan di New Hampshire pada 9 Februari, ia kalah dari Sanders dengan selisih yang besar. Sanders adalah ancaman yang meningkat dalam kontes berikutnya, kaukus Nevada pada tanggal 20 Februari, tetapi Clinton berhasil memenangkan lima poin persentase, dibantu oleh berkampanye pada hari-hari akhir di kalangan pekerja kasino. Clinton mengikuti itu dengan kemenangan telak di pemilihan pendahuluan South Carolina pada tanggal 27 Februari. Kedua kemenangan tersebut menstabilkan kampanyenya dan menunjukkan Clinton menghindari gejolak manajemen yang merugikan usahanya tahun 2008.
Pada 5 Juni 2016, ia telah mendapatkan delegasi terikat dan superdelegasi pendukung yang cukup bagi media untuk menganggap dia calon potensial. Pada tanggal 7 Juni, setelah memenangkan sebagian besar negara bagian di babak utama akhir dari pemilihan pendahuluan, Clinton mengadakan reli kemenangan di Brooklyn di mana ia menjadi wanita pertama yang mengklaim status calon potensial untuk partai politik besar Amerika Serikat. Pada akhir kampanye, Clinton telah memenangkan 2.219 delegasi terikat dibandingkan Sanders 1.832; dengan perkiraan 594 superdelegasi dibandingkan dengan Sanders 47. Dia menerima hampir 17 juta suara selama proses pencalonan, sedangkan Sanders memperoleh 13 juta.
Clinton secara resmi dinominasikan pada Konvensi Nasional Demokrat 2016 di Philadelphia pada 26 Juli 2016, menjadi wanita pertama yang dicalonkan sebagai presiden oleh partai politik besar AS. Pilihan calon wakil presidennya, Senator Tim Kaine, dinominasikan oleh Konvensi hari berikutnya. Lawannya dalam pemilihan umum adalah Donald Trump dari Partai Republik, Gary Johnson dari Partai Libertarian, dan Jill Stein dari Partai Hijau.
Clinton memimpin secara signifikan dalam jajak pendapat nasional dibandingkan Trump pada sebagian besar dari tahun 2016. Pada awal Juli, Trump dan Clinton menjadi seri dalam jajak pendapat utama setelah kesimpulan FBI dari penyelidikan ke surel-surelnya. Direktur FBI James Comey menyimpulkan Clinton telah "sangat ceroboh" dalam penanganannya dari material rahasia pemerintah. Pada akhir Juli, Trump memimpin pertama kali atas Clinton di jajak pendapat utama menyusul "convention bounce" 3 sampai 4 persen di Konvensi Nasional Republik, sejalan dengan "bouncing" rata-rata pada konvensi sejak tahun 2004, meskipun ke arah sisi kecil menurut standar historis. Setelah "convention bounce" 7 persen Clinton di Konvensi Nasional Demokrat, dia kembali memimpin secara signifikan dalam jajak pendapat nasional pada awal Agustus. 
Dia dikalahkan oleh Donald Trump dalam pemilihan presiden pada 8 November 2016. Pada dini hari tanggal 9 November, Trump telah menerima 279 suara "electoral college", dengan 270 dibutuhkan untuk menang, dan sumber-sumber media menyatakan dia sebagai pemenang. Clinton kemudian menelepon Trump untuk mengakui dan mengucapkan selamat atas kemenangannya, di mana Trump menyampaikan pidato kemenangannya. Keesokan paginya Clinton menyampaikan pidato konsesi publik di mana ia mengakui rasa sakit dari kekalahannya, tetapi meminta pendukungnya untuk menerima Trump sebagai presiden, mengatakan “Kami berutang padanya pikiran terbuka dan kesempatan untuk memimpin.” Clinton menerima lebih banyak suara rakyat dari Trump, membuatnya calon presiden kelima untuk memenangkan suara populer tapi kalah dalam pemilihan. Seminggu setelah pemilu, penghitungan suara rakyat menunjukkan bahwa dia memimpin dengan lebih dari satu juta suara, dengan banyak suara belum dihitung.
Sejarah pemilihan umum.
Pencalonan diri sebagai presiden 2008.
Pada 20 Januari 2007, Clinton mengumumkan pembentukan sebuah komite penjajakan bagi pencalonannya sebagai Presiden AS, hanya beberapa hari setelah Senator Barack Obama (D-Illinois) mengumumkan rencananya yang sama.
Pranala luar.
Resmi
Organisasi
Liputan media
Lainnya

</doc>
<doc id="79378" url="?curid=79378" title="Alcála de Henares">
Alcála de Henares

Alcalá de Henares adalah sebuah kota di Spanyol. Pusat kota ini adalah salah satu dari World Heritage Sites UNESCO. Letaknya adalah sekitar 30 km timur laut dari Madrid. Jumlah penduduknya sekitar 200.000 jiwa. Kota ini biasanya disebut "Alcalá", dan nama "de Henares" ditambahkan untuk membedakannya dari kota-kota Alcalá lain di Spanyol.
Kota ini adalah tempat kelahiran penulis terkenal Miguel de Cervantes.

</doc>
<doc id="79379" url="?curid=79379" title="Soemitro">
Soemitro

Jenderal (Purnawirawan) Soemitro () adalah seorang jenderal yang berpengaruh di masanya. Jabatan penting yang pernah dipegangnya adalah sebagai Wakil Panglima ABRI dan Pangkopkamtib. Ia sangat dikenal karena dalam masa kepemimpinannya meletus peristiwa Malari, yang mengakibatkan pengunduran dirinya dari militer.
Biografi.
Ayahnya kasir di PG Gending, yang juga aktivis PNI. Ibunya hanya wanita rumah tangga biasa. Ia besar di pondok pesantren. Tapi, saat usia 16 tahun, dan bermain jailangkung, ia mendapat jawaban, kelak akan menjadi mayor. Celakanya, ia justru percaya.
Saat ada permintaan menjadi prajurit pembantu, ia segera melamar ke PETA. Bersama beberapa rekannya, ia diterima, dan diberangkatkan ke Bogor. Selama pendidikan, ia terkenal sebagai perwira yang paling nakal dan pelanggar peraturan. Saat agresi Belanda II, ia menjabat wakil Komandan Sub-Wehkreise di Malang, dan mendapat perintah dari Panglima Komando Jawa, Kolonel Nasution untuk melakukan perang wingate, sebuah strategi yang dilakukan Jenderal Wingate asal Burma, mirip dengan strategi gerilya. Ia sukses.
Soemitro kemudian diangkat menjadi Komandan Batalyon I di Malang. dan ia ditantang Mayjen Bambang Sugeng untuk membersihkan segitiga Sidoarjo, Mojokerto dan Pasuruan. Enam bulan kemudian dia berhasil membersihkan para laskar liar, dan diperhadapkan dengan Bung Karno, yang saat itu berada di Sidoarjo.

</doc>
<doc id="79381" url="?curid=79381" title="John Lapli">
John Lapli

Sir John Ini Lapli GCMG, (lahir 1955) adalah Gubernur Jendral Kepulauan Solomon dari 7 Juli 1999 sampai 7 Juli 2004. Ia disandera pada 2000 dalam sebuah kudeta, namun dibebaskan beberapa hari kemudian, ketika Perdana Menteri dan pemerintahnya berjanji untuk mengundurkan diri. Pada bulan Juni 2004 Lapli tidak dipilih kembali menjadi Gubernur Jendral, mendapatkan hanya 6 dari 41 suara di parlemen.

</doc>
<doc id="79382" url="?curid=79382" title="Idham Chalid">
Idham Chalid

Dr. KH. Idham Chalid () adalah salah satu politisi Indonesia yang berpengaruh pada masanya. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Indonesia pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dan Kabinet Djuanda. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua MPR dan Ketua DPR. Selain sebagai politikus ia aktif dalam kegiatan keagamaan dan ia pernah menjabat Ketua Tanfidziyah Nahdlatul Ulama pada tahun 1956-1984.
Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang kertas rupiah baru, pecahan Rp. 5.000,- [https://m.detik.com/finance/moneter/d-3374624/rupiah-desain-baru-terbit-hari-ini#key1 .
Latar Belakang.
Idham Chalid lahir pada tanggal 27 Agustus 1921 di Satui, bagian tenggara Kalimantan Selatan. Ia merupakan anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya H Muhammad Chalid, penghulu asal Amuntai yang sekitar 200 kilometer dari Kota Banjarmasin. Saat usia Idham enam tahun, keluarganya hijrah ke Amuntai dan tinggal di daerah Tangga Ulin, kampung halaman leluhur ayahnya.
Riwayat.
Sejak kecil Idham dikenal sangat cerdas dan pemberani. Saat masuk SR ia langsung duduk di kelas dua dan bakat pidatonya mulai terlihat dan terasah. Keahlian berorasi itu kelak menjadi modal utama Idham Chalid dalam meniti karier di jagat politik.
Selepas SR, Idham melanjutkan pendidikannya ke Madrasah Ar-Rasyidiyyah pada tahun 1922. Idham, yang sedang tumbuh dan gandrung dengan pengetahuan, mendapatkan banyak kesempatan untuk mendalami bahasa Arab, bahasa Inggris, dan ilmu pengetahuan umum. Kemudian Idham melanjutkan pendidikannya ke Pesantren Gontor yang terletak di Ponorogo, Jawa Timur. Kesempatan belajar di Gontor juga dimanfaatkan Idham untuk memperdalam bahasa Jepang, Jerman, dan Prancis.
Tamat dari Gontor, 1943, Idham melanjutkan pendidikan di Jakarta. Di ibukota, kefasihan Idham dalam berbahasa Jepang membuat penjajah Dai-Nipon sangat kagum. Pihak Jepang juga sering memintanya menjadi penerjemah dalam beberapa pertemuan dengan alim ulama. Dalam pertemuan-pertemuan itulah Idham mulai akrab dengan tokoh-tokoh utama NU.
Ketika Jepang kalah perang dan Sekutu masuk Indonesia, Idham Chalid bergabung ke dalam badan-badan perjuangan. Menjelang kemerdekaan, ia aktif dalam Panitia Kemerdekaan Indonesia Daerah di kota Amuntai. Setelah Proklamasi Kemerdekaan, ia bergabung dengan Persatuan Rakyat Indonesia, partai lokal, kemudian pindah ke Serikat Muslim Indonesia.
Tahun 1947 ia bergabung dengan Sentral Organisasi Pemberontak Indonesia Kalimantan, yang dipimpin Hasan Basry yang juga muridnya saat di Gontor. Usai perang kemerdekaan, Idham diangkat menjadi anggota Parlemen Sementara RI mewakili Kalimantan. Tahun 1950 ia terpilih lagi menjadi anggota DPRS mewakili Masyumi. Ketika NU memisahkan diri dari Masyumi, tahun 1952, Idham memilih bergabung dengan Partai Nahdlatul Ulama dan terlibat aktif dalam konsolidasi internal ke daerah-daerah.
Idham memulai kariernya di NU dengan aktif di GP Ansor. Tahun 1952 ia diangkat sebagai ketua PB Ma’arif, organisasi sayap NU yang bergerak di bidang pendidikan. Pada tahun yang sama ia juga diangkat menjadi sekretaris jenderal partai, dan dua tahun kemudian menjadi wakil ketua. Selama masa kampanye Pemilu 1955, Idham memegang peran penting sebagai ketua Lajnah Pemilihan Umum NU.
Sepanjang tahun 1952-1955, ia, yang juga duduk dalam Majelis Pertimbangan Politik PBNU, sering mendampingi Rais Am K.H. Abdul Wahab Hasbullah berkeliling ke seluruh cabang NU di Nusantara.
Dalam Pemilu 1955, NU berhasil meraih peringkat ketiga setelah PNI dan Masyumi. Karena perolehan suara yang cukup besar dalam Pemilu 1955, pada pembentukan kabinet tahun berikutnya, Kabinet Ali Sastroamidjojo II, NU mendapat jatah lima menteri, termasuk satu kursi wakil perdana menteri, yang oleh PBNU diserahkan kepada Idham Chalid. Pada Muktamar NU ke-21 di Medan bulan Desember tahun yang sama, Idham terpilih menjadi ketua umum PBNU. Saat dipercaya menjadi orang nomor satu NU ia masih berusia 34 tahun. Jabatan tersebut dijabatya hingga tahun 1984 dan menjadikannya orang terlama yang menjadi ketua umum PBNU selama 28 tahun.
Kabinet Ali Sastroamijoyo hanya bertahan setahun, berganti dengan Kabinet Djuanda. Namun Idham Chalid tetap bertahan di posisi wakil perdana menteri sampai Dekret Presiden tahun 1959. Idham kemudian ditarik menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung, dan setahun kemudian menjadi wakil ketua MPRS.
Pertengahan tahun 1966 Orde Lama tumbang dan tampillah Orde Baru. Namun posisi Idham di pemerintahan tidak ikut tumbang. Dalam Kabinet Ampera I, Kabinet Ampera II dan Kabinet Pembangunan I yang dibentuk Soeharto, ia dipercaya menjabat Menteri Kesejahteraan Rakyat. Kemudian, di akhir tahun 1970 dia juga merangkap jabatan sebagai Menteri Sosial untuk melanjutkan tugas dari mendiang A.M. Tambunan yang telah meninggal dunia pada 12 Desember 1970 sampai dengan terpilihnya pengganti yang tetap sampai akhir masa bakti Kabinet Pembangunan I pada tahun 1973.
Nahdlatul Ulama di bawah kepemimpinan Idham kembali mengulang sukses dalam Pemilu 1971. Namun setelah itu pemerintah melebur seluruh partai menjadi hanya tiga partai: Golkar, PDI, dan PPP dan NU tergabung di dalam PPP.
Idham Chalid menjabat presiden PPP, yang dijabatnya sampai tahun 1989. Ia juga terpilih menjadi ketua MPR/DPR RI sampai tahun 1977. Jabatan terakhir yang diemban Idham Chalid adalah ketua Dewan Pertimbangan Agung sampai tahun 1983.
Pahlawan nasional.
Idham Chalid diangkat menjadi Pahlawan Nasional Indonesia, bersama dengan 6 tokoh lain, berdasarkan Keppres Nomor 113/TK/Tahun 2011 tanggal 7 November 2011. Ia merupakan putera Banjar ketiga yang diangkat sebagai Pahlawan Nasional setelah Pangeran Antasari dan Hasan Basry.

</doc>
<doc id="79383" url="?curid=79383" title="Stres">
Stres

Stres adalah gangguan mental yang dihadapi seseorang akibat adanya tekanan. Tekanan ini muncul dari kegagalan individu dalam memenuhi kebutuhan atau keinginannya. Tekanan ini bisa berasal dari dalam diri, atau dari luar.
Stres tidak selalu buruk, walaupun biasanya dibahas dalam konteks negatif, karena stres memiliki nilai positif ketika menjadi peluang saat menawarkan potensi hasil. Sebagai contoh, banyak profesional memandang tekanan berupa beban kerja yang berat dan tenggat waktu yang mepet sebagai tantangan positif yang menaikkan mutu pekerjaan mereka dan kepuasan yang mereka dapatkan dari pekerjaan mereka. .
Stres bisa positif dan bisa negatif. Para peneliti berpendapat bahwa stres tantangan, atau stres yang menyertai tantangan di lingkungan kerja, beroperasi sangat berbeda dari stres hambatan, atau stres yang menghalangi dalam mencapai tujuan. Meskipun riset mengenai stres tantangan dan stres hambatan baru tahap permulaan, bukti awal menunjukan bahwa stres tantangan memiliki banyak implikasi yang lebih sedikit negatifnya dibanding stres hambatan.
Beberapa ahli mendefinisikan stres sebagai:
Sumber-sumber potensi stres.
Faktor lingkungan.
Selain memengaruhi desain struktur sebuah organisasi, ketidakpastian lingkungan juga memengaruhi tingkat stres para karyawan dan organisasi. Perubahan dalam siklus bisnis menciptakan ketidakpastian ekonomi, misalnya, ketika kelangsungan pekerjaan terancam maka seseorang mulai khawatir ekonomi akan memburuk.
Faktor organisasi.
Banyak faktor di dalam organisasi yang dapat menyebabkan stres. Tekanan untuk menghindari kesalahaan atau menyelesaikan tugas dalam waktu yang mepet, beban kerja yang berlebihan, atasan yang selalu menuntut dan tidak peka, dan rekan kerja yang tidak menyenangkan adalah beberapa di antaranya. Hal ini dapat mengelompokkan faktor-faktor ini menjadi tuntutan tugas, peran, dan antarpribadi.
Stres kerja yang dialami seseorang dipengaruhi oleh faktor penyebab stres baik yang berasal dari dalam pekerjaan maupun dari luar pekerjaan. Faktor penyebab stres kerja yang dibahas dalam penelitian ini hanya faktor organisasional, yakni faktor yang berasal dari dalam pekerjaan yang mencakup tuntutan tugas, tuntutan peran, tuntutan hubungan antarpribadi, struktur organisasi, kepemimpinan organisasi, dan tahap hidup organisasi. 
Tuntutan tugas adalah faktor yang terkait dengan pekerjaan seseorang. Tuntutan tersebut meliputi desain pekerjaan individual, kondisi kerja, dan tata letak fisik pekerjaan. Sebagai contoh, bekerja di ruangan yang terlalu sesak atau di lokasi yang selalu terganggu oleh suara bising dapat meningkatkan kecemasan dan stres. Dengan semakin pentingnya layanan pelanggan, pekerjaan yang menuntut faktor emosional bisa menjadi sumber stres.
Tuntutan peran berkaitan dengan tekanan yang diberikan kepada seseorang sebagai fungsi dari peran tertentu yang dimainkannya dalam organisasi. Konflik peran menciptakan ekspektasi yang mungkin sulit untuk diselesaikan atau dipenuhi.
Tuntutan antarpribadi adalah tekanan yang diciptakan oleh karyawan. Tidak adanya dukungan dari kolega dan hubungan antarpribadi yang buruk dapat meyebabkan stres, terutama di antara para karyawan yang memiliki kebutuhan sosial yang tinggi.
Faktor pribadi.
Faktor-faktor pribadi terdiri dari masalah keluarga, masalah ekonomi pribadi, serta kepribadian dan karakter yang melekat dalam diri seseorang.
Survei nasional secara konsisten menunjukkan bahwa orang sangat mementingkan hubungan keluarga dan pribadi. berbagai kesulitan dalam hidup perkawinan, retaknya hubungan, dan kesulitan masalah disiplin dengan anak-anak adalah beberapa contoh masalah hubungan yang menciptakan stres. 
Masalah ekonomi karena pola hidup yang lebih besar pasak daripada tiang adalah kendala pribadi lain yang menciptakan stres bagi karyawan dan mengganggu konsentrasi kerja karyawan. Studi terhadap tiga organisasi yang berbeda menunjukkan bahwa gejala-gejala stres yang dilaporkan sebelum memulai pekerjaan sebagian besar merupakan varians dari berbagai gejala stres yang dilaporkan sembilan bulan kemudian. Hal ini membawa para peneliti pada kesimpulan bahwa sebagian orang memiliki kecenderungan kecenderungan inheren untuk mengaksentuasi aspek-aspek negatif dunia secara umum. Jika kesimpulan ini benar, faktor individual yang secara signifikan memengaruhi stres adalah sifat dasar seseorang. Artinya, gejala stres yang diekspresikan pada pekerjaan bisa jadi sebenarnya berasal dari kepribadian orang itu.
Akibat.
Stres menampakkan diri dengan berbagai cara. Sebagai contoh, seorang individu yang sedang stres berat mungkin mengalami tekanan darah tinggi, seriawan, jadi mudah jengkel, sulit membuat keputusan yang bersifat rutin, kehilangan selera makan, rentan terhadap kecelakaan, dan sebagainya. Akibat stres dapat dikelompokkan dalam tiga kategori umum: gejala fisiologis, gejala psikologis, dan gejala perilaku. 
Pengaruh gejala stres biasanya berupa gejala fisiologis. Terdapat riset yang menyimpulkan bahwa stres dapat menciptakan perubahan dalam metabolisme, meningkatkan detak jantung dan tarikan napas, menaikkan tekanan darah, menimbulkan sakit kepala, dan memicu serangan jantung.
Stres yang berkaitan dengan pekerjaan dpat menyebabkan ketidakpuasan terkait dengan pekerjaan. Ketidakpuasan adalah efek psikologis sederhana tetapi paling nyata dari stres. Namun stres juga muncul dalam beberapa kondisi psikologis lain, misalnya, ketegangan, kecemasan, kejengkelan, kejenuhan, dan sikap yang suka menunda-nunda pekerjaan.
Gejala stres yang berkaitan dengan perilaku meliputi perubahan dalam tingkat produktivitas, kemangkiran, dan perputaran karyawan, selain juga perubahan dalam kebiasaan makan, pola merokok, konsumsi alkohol, bicara yang gagap, serta kegelisahan dan ketidakteraturan waktu tidur. Ada banyak riset yang menyelidiki hubungan stres-kinerja. Pola yang paling banyak dipelajari dalam literatur stres-kinerja adalah hubungan U-terbalik. Logika yang mendasarinya adalah bahwa tingkat stres rendah sampai menengah merangsang tubuh dan meningkatkan kemampuannya untuk bereaksi. Pola U-terbalik ini menggambarkan reaksi terhadap stres dari waktu ke waktu dan terhadap perubahan dalam intensitas stres.
Mengatasi.
Stres dapat diatasi atau diringankan dampaknya dengan cara:

</doc>
<doc id="79384" url="?curid=79384" title="Skee-Lo">
Skee-Lo

Skee-Lo ( dengan nama lahir Antoine Roundtree) adalah seorang rapper yang terkenal pada tahun 1990-an lewat lagunya "I Wish" yang mencapai peringkat ke-13 di Billboard Hot 100. Single dan album "I Wish" mendapat sertifikasi gold oleh RIAA pada 1995. Ia dilahirkan di Poughkeepsie, New York, dan dibesarkan di Riverside, California.
Diskografi.
Skee-Lo telah menerbitkan 2 album, "I Wish" dan "I Can't Stop".
I Wish (1995).
Daftar lagu:
I Can't Stop (2000).
Daftar lagu:

</doc>
<doc id="79386" url="?curid=79386" title="MC Hammer">
MC Hammer

MC Hammer (lahir sebagai Chelvathev Chelvasekaram; ) adalah seorang rapper dari Amerika Serikat yang terkenal di awal 1990-an. 
Ia meledak dengan album keduanya dari tahun 1990, "Please Hammer Don't Hurt 'Em" dengan lagu-lagu hit "U Can't Touch This" dan "Have You Seen Her". Ia kemudian mengganti namanya menjadi "Hammer" saja dan merilis "2 Legit 2 Quit" pada 1991. Setelah kedua album ini kariernya merosot.

</doc>
<doc id="79388" url="?curid=79388" title="Ahmad Albar">
Ahmad Albar

Ahmad Albar () adalah seorang penyanyi dan pemusik Indonesia yang merupakan vokalis dari grup musik God Bless. Ahmad lahir dari pasangan Syech Albar dan Farida Al-Hasni. Ibunya bercerai dan kemudian menikah dengan seorang artis dan sutradara, Djamaluddin Malik. Dari pernikahan mereka ini melahirkan seorang artis wanita yang menjadi adik tirinya yaitu Camelia Malik. Ahmad Albar biasa juga di panggil dengan julukan Iyek. Ahmad Albar pernah menikah dengan artis Rini S. Bono dan mempunyai tiga putra: Fauzi Albar, seorang aktor yang bernama Fachri Albar, dan Fadli Albar.
Karier.
Awal karier di dunia hiburan, ketika mulai dikenal sebagian bintang film kanak-kanak. Djendral Kantjil, sekitar tahun 1957. Kariernya di musik dimulai sejak ia usia 11 tahun, ia dan teman-temannya membentuk sebuah grup musik bocah bernama Bintang Remaja, ketika mengikuti Festival Band Bocah di Lapangan Banteng, Jakarta. Tetapi dua tahun kemudian grup musik ini bubar. Bersama Titi Qadarsih ia membentuk Kuarta Nada, tetapi grup musik ini tidak bertahan lama kemudian bubar.
Sekitar tahun 1960, Iye berangkat ke Belanda. Di negara kincir angin yang banyak ditumbuhi bunga tulip itupun, anak ke dua dari enam bersaudara ini ternyata tidak bisa melepaskan gairah bermusiknya. Ia membentuk grup musik Take Five (1966-1967), yang sempat mengikuti festival dan berhasil meraih vokalis terbaik. Pada tahun-tahun 1967-1972 bersama grup Clover Leaf, Iyek menelurkan 9 single. Beberapa lagu di antaranya, "Don’t Spoil My Day" dan "Grey Clouds" cukup diminati publik Belanda pada zamannya.
Akhir 1972 bersama Ludwig Lemans, gitaris Clover Leaf, ia mengunjungi Indonesia. Di tanah air ia melihat dan mengamati kehidupan bermusik masyarakat Jakarta. Iye mencari musisi yang mau bergabung dengannya. Awal 1973, Iye bersama Fuad Hassan (drum), Donny Fattah (bass), Jockie Surjoprajogo (keyboard), dan seorang Belanda Ludwig Lemans (gitar) mengadakan latihan di Puncak selama dua minggu, untuk menghadapi pergelaran musik di Taman Ismail Marzuki tanggal 5 Mei 1973. Dalam latihan mereka sepakat membentuk sebuah grup dengan nama God Bless.
Kesuksesannya saat merilis album perdana bertajuk "God Bless" pada tahun 1975 membuat grup rock itu menjadi grup pembuka konser grup rock dunia "'Deep Purple'" di Jakarta. Figur Ahmad Albar meroket menjadi "superstar" rock Indonesia dan Majalah Tempo edisi 27 September 1975 menjadikan dia sebagai laporan utama dengan memajang foto Albar di sampul depan.
Ahmad Albar yang berambut kribo pernah membentuk grup "Duo Kribo" bersama Ucok Harahap vokalis AKA Band yang juga berambut kribo. Duet ini menelurkan tiga album yakni "Neraka Jahanam" (1977), "Pelacur Tua" (1978), dan "Panggung Sandiwara" (1978).
Ahmad Albar sempat mengecewakan sebagian penggemarnya ketika pada 1979 merilis album dangdut berjudul "Zakia" atas prakarsa wartawan majalah musik Junior, Masheri Mansyur. Maklum ketika itu dangdut masih kerap dianggap sebagai musik kampungan oleh sebagian masyarakat. Album ini berisi sembilan lagu. Enam karya Albar adalah "Zakia", "Karena Harta", "Mawar Merah", "Raja Kumbang", "Tuhan Ada", dan "Beku". Tiga lainnya adalah "Pernyataan" (M Harris), "Obral" (Titiek Puspa), dan "Raja Sehari"(Ian). Ternyata lagu "Zakia" yang diciptakannya "meledak" di pasaran. Gitaris Ian Antono-lah yang meracik musiknya sehingga enak didengar. Tak hanya bernyanyi dangdut, Ahmad Albar pun main dalam film "Irama Cinta" bersama ratu dangdut Elvy Sukaesih dan berduet membawakan lima lagu: "Aku Bahagia", "Rasa Berdebar", "Seharusnya Kau Tahu", "Engkau Jauh", dan "Lintah Darat".
Pada 1980 God Bless mengeluarkan album kedua berjudul "Cermin". Ian Antono bergabung dalam kelompok musik cadas tersebut. Setelah itu God Bless vakum lama tetapi Ahmad Albar tetap bersolo karier atau tampil bersama penyanyi lain antara lain Gito Rollies dan Mus Mujiono.
Sepanjang 1980-an hingga pertengahan 1990-an, Ahmad Albar mengeluarkan album "Syair Kehidupan" (1980) bersama Ian Antono, "Dunia Huru Hara" dan "Dunia Dibakar Api" (1988) yang dibuat bersama pemusik Areng Widodo, "Kartika" (1989) bersama Gito Rollies, album "Secita Cerita", "Langkah Pasti", dan "Scenario" bersama Fariz RM, dan "Tangan Baja" bersama Farid Hardja, serta "Jangan Ada Luka" (1996) bersama "lady rocker" Nicky Astria.
Saat mencari vokalis untuk Gong 2000 yang digawangi Ian Antono, Albert Wijaya, Yaya Muktio (drum), Harry Anggoman (keyboard), dan Donny Fatah, pilihan jatuh pada Ahmad Albar, karena dia dianggap yang terbaik saat itu. Konser Gong 2000 tanggal 26 Oktober 1991 di Parkir Timur Senayan memuaskan sekitar 100.000 penonton dengan peralatan sistem suara berkekuatan 120.000 watt dan lampu berkekuatan 300.000 watt. Grup ini menghasilkan empat album: "Bara Timur" (1991), "Gong Live" (1992), "Laskar" (1993), dan "Prahara" (2000). Di sini Albar nyaris sempurna melahirkan God Bless kedua. Penggemar tampaknya tidak peduli apakah yang mereka dengar Gong 2000 atau God Bless, yang penting ada Ian, Donny, dan Albar.
Iye juga mengeluarkan album solo, yaitu "Bis Kota" (1990), "Giliran Siapa" (1991), "Rini Tomboy" (1991), "Menanti Kepastian" (1992), "Bunga Kehidupan" (1994), "Biarlah Aku Pergi" (1994), dan "Kendali Dendam" (1995).
Berturut-turut, kemudian God Bless mengeluarkan sejumlah album rekaman seperti "Semut Hitam" (1988), "Raksasa" (1989), "The Story of God Bless" (1990), "18 Greatest Hits of God Bless" (1992), dan "Apa Kabar" (1997).
Selain sering menggelar konser di banyak kota di Tanah Air, Ahmad Albar juga sempat menggelar konser di luar negeri. Pada 7 Februari 2004 misalnya ia tampil di Kuala Lumpur bersama God Bless memeriahkan ulang tahun grup rock Malaysia Search.
Seusai konser, Albar langsung bergabung dengan 11 penyanyi muda Duta (Sheila on 7), Armand Maulana (Gigi), Fadly (Padi), Kikan (Cokelat), Andi (/rif), Roy (Bumerang), Warna, Audy, Ratu, Rio Febrian, dan Glenn Fredly. Mereka bersama-sama menyanyikan "Rumah Kita" yang diambil dari album God Bless "Semut Hitam".
Kasus.
Pada tanggal 26 September 2007, Ia ditangkap di rumahnya karena diduga terlibat kasus penemuan 490 ribu butir ekstasi di apartemen Taman Anggrek, Jakarta Barat. Ia pun terancam menghadapi pasal berlapis. Sejumlah tuduhan yang diarahkan oleh penyidik antara lain bersekongkol dengan buronan kasus narkoba, memiliki dan menggunakan narkoba. Ia dituduh menyembunyikan Jenny, seorang buronan narkoba di rumahnya, Cinere, Depok. Jenny merupakan kurir kasus penemuan 490 ribu butir ekstasi di apartemen Taman Anggrek, Jakarta Barat. Polisi juga menuduh Ia memiliki sebutir ekstasi yang ditemukan di dalam kamar mandinya. Hasil tes urine Ahmad Albar juga menunjukkan adanya kandungan narkoba. Kasus ini tak hanya menyeret Ia. Karena anak keduanya, aktor Fachri Albar juga sempat menjadi DPO (daftar pencarian orang) atau buron setelah ditemukan 1,2 gram kokain di kamarnya. Namun tak lama, Fachri Albar menyerahkan diri secara sukarela pada tanggal 30 November 2007 didampingi bibinya, Camelia Malik, aktor Harry Capri (suami Camelia), serta Fitria Sukaesih (putri Ratu dangdut Elvy Sukaesih).
Ia akhirnya dijatuhi hukuman 8 bulan penjara potongan tahanan 7 bulan dan denda 6 juta rupiah. Vonis ini lebih rendah dari tuntutan JPU, 1 tahun penjara. Iye akhirnya bebas pada tanggal 11 Juli 2008.
Kehidupan pribadi.
Ahmad Albar menikah dengan aktris Rini S. Bono pada 28 April 1978. Rini adalah lawan mainnya dalam film "Laila Majenun" arahan sutradara Sumanjaya. Pasangan itu memiliki tiga putra, Fauzi Albar, Fachri Albar, dan Fadli Albar.
Seperti ayah dan ibunya yang bercerai, Ahmad Albar pun bercerai dengan Rini pada 30 September 1994. Setelah perceraiannya, Ahmad Albar sempat menjalin cinta dengan artis Cut Keke.

</doc>
<doc id="79389" url="?curid=79389" title="Harri Holkeri">
Harri Holkeri

Harri Hermanni Holkeri [], KBE (lahir 6 Januari 1937 di Oripää) adalah seorang politisi dari Finlandia dan Perdana Menteri Finlandia dari 1987 sampai 1991.
Ia dikenal sebagai tokoh yang blak-blakan bila berbicara dengan pers, dan juga gaya hidupnya yang tidak suka kemewahan. Sifat-sifat ini membuatnya menjadi tidak populer di mata para pengusaha namun dikagumi berbagai pihak yang menyenangi prinsip hidupnya.

</doc>
<doc id="79392" url="?curid=79392" title="Fuad Bawazier">
Fuad Bawazier

Dr Fuad Bawazier ( adalah Menteri Keuangan Indonesia pada Kabinet Pembangunan VII. Ia pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII) dan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) serta pernah dicalonkan menjadi Ketua Umum Partai Amanat Nasional. Sebelum menjabat sebagai menteri keuangan, ia menjabat Dirjen Pajak. Setelah tidak di berkiprah di PAN ia menjadi salah satu pendiri Partai Hanura

</doc>
<doc id="79393" url="?curid=79393" title="Colchester">
Colchester

Colchester adalah sebuah kota di Essex, Inggris. Jumlah penduduknya 104.390 jiwa dan merupakan salah satu kota tertua di Britania. Colchester terletak 83 km timur laut dari London dan dihubungkan dengan A12 road dan Great Eastern Main Line.
Tokoh-tokoh.
Beberapa orang yang dilahirkan atau pernah tinggal di Colchester:

</doc>
<doc id="79394" url="?curid=79394" title="Cristiano da Matta">
Cristiano da Matta

Cristiano da Matta () adalah seorang pembalap mobil dari Brasil, pemenang American CART Championship pada 2002, dan mantan pembalap Formula One dari tim Toyota.
Ayah Da Matta adalah Toninho da Matta, juara Brazilian touring car 14 kali. Ia mulai mengendarai gokart pada usia 16 tahun. Pada 1994 ia menjadi juara Formula 3 di Brazil. Pada 1996 ia ambil bagian dalam kejuaraan Formula 3000 di Britania Raya.

</doc>
<doc id="79395" url="?curid=79395" title="Oscar Pereiro Sio">
Oscar Pereiro Sio

Oscar Pereiro Sio (lahir 3 Agustus 1977 di Mos, Galicia) adalah seorang pembalap sepeda dari Spanyol, menjadi pro pada 2000 dengan tim Portugal Porta da Ravessa. Ia bergabung dengan tim Swiss Phonak sejak 2004.
Ia menempati peringkat ke-10 pada Tour de France 2004, 22 menit 54 detik lebih lambat daripada pemenang tahun itu Lance Armstrong. Pada 2006, ia memperoleh waktu akhir tercepat kedua setelah Floyd Landis. Setelah Landis terkena skandal doping, pada 20 September 2007 diumumkan bahwa Sio dinyatakan sebagai menjadi juara Tour de France 2006. 

</doc>
<doc id="79396" url="?curid=79396" title="Oripää">
Oripää

Oripää () adalah sebuah kota di Finlandia. Terletak di provinsi Finlandia Barat, jumlah penduduknya 1.343 jiwa (2004) dan luas daerahnya 117,60 km² di mana 0,03 km² adalah air. Kepadatan penduduknya adalah 11,42 jiwa per km².

</doc>
<doc id="79397" url="?curid=79397" title="Fauzi Bowo">
Fauzi Bowo

Dr.Ing. H. Fauzi Bowo () adalah Duta Besar RI untuk Republik Federal Jerman sejak 24 Desember 2013. Ia juga adalah Gubernur Jakarta dari 7 Oktober 2007 hingga 7 Oktober 2012. Ia terpilih pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2007 dan berpasangan dengan Prijanto. Pasangan ini mengalahkan pasangan Adang Daradjatun dan Dani Anwar, yang pada waktu itu didukung oleh satu partai saja. Sebelum menjadi gubernur, Fauzi Bowo menjabat wakil gubernur mendampingi Sutiyoso. Fauzi Bowo digantikan oleh Joko Widodo yang terpilih pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012
Riwayat hidup.
Pria berdarah Jawa-Betawi putra dari pasangan Djohari Adiputro Bowo asal Yogyakarta dan Nuraini binti Abdul Manaf asal Jakarta ini menamatkan pendidikan tingkat sekolah dasar di SD St. Bellarminus. Kemudian ia melanjutkan jenjang pendidikan tingkat menengah dan atas di Kolese Kanisius Jakarta. Setelah menamatkan pendidikan SMA, ia mengambil studi Arsitektur bidang Perencanaan Kota dan Wilayah dari Technische Universität Braunschweig Jerman dan tamat 1976 sebagai Diplom-Ingenieur. Program Doktor-Ingenieur dari Technische Universität Kaiserslautern bidang perencanaan diselesaikannya pada tahun 2000.
Fauzi Bowo memulai kariernya dengan mengajar di Fakultas Teknik UI. Ia bekerja sebagai pegawai negeri sejak tahun 1977. Beberapa posisi yang pernah dijabatnya antara lain adalah sebagai Kepala Biro Protokol dan Hubungan Internasional dan Kepala Dinas Pariwisata DKI Jakarta.
Sebagai birokrat, Fauzi telah menempuh Sepadya (1987), Sespanas (1989), dan Lemhannas KSA VIII (2000). Ia adalah wakil gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta pada masa kepemimpinan Gubernur Sutiyoso.
Fauzi Bowo menikah dengan Hj. Sri Hartati pada tanggal 10 April 1974. Hj. Sri Hartati adalah putri dari Sudjono Humardani, kelahiran Semarang, 29 Agustus 1953. Dari pernikahan ini, pasangan Fauzi Bowo dan Sri Hartati dikaruniai 3 orang anak: Humar Ambiya (20 Juli 1976), Esti Amanda (5 April 1979) dan Dyah Namira (1 Februari 1983).
Pilkada 2007 dan Masa Kegubernuran.
Dalam penjaringan calon gubernur oleh Partai Persatuan Pembangunan, Fauzi Bowo mengungguli Agum Gumelar dan Mahfud Djailani dalam perolehan suara. Fauzi memperoleh 14 suara, Agum (5 suara) dan Djailani mendapat dua suara. Dua suara lain menyatakan abstain.
Namun, dalam skoring terhadap enam kandidat calon gubernur yang mengajukan diri ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, ia menempati urutan paling terakhir. Dalam skoring itu, ia meraih 80 suara. Sedang, urutan teratas ditempati oleh Sarwono Kusumaatmadja.
Fauzi Bowo dan Gubernur Sutiyoso dianggap sebagai orang yang paling bertanggung jawab atas terjadinya Banjir besar di Jakarta di hampir seluruh wilayah ibukota DKI Jakarta, dan memengaruhi popularitas Fauzi Bowo.
Pada 22 Januari 2007, Lembaga Survei Indonesia (LSI) menyampaikan hasil jajak pendapat terhadap 700 responden pada minggu ketiga Desember 2006 dengan cara tatap muka. Hasil jajak pendapat LSI untuk calon Gubernur DKI adalah Fauzi Bowo, Rano Karno, Agum Gumelar, Sarwono Kusumaatmadja, Adang Daradjatun, dan Bibit Waluyo.
Ia mengikuti Konvensi Partai Golkar 2007. Ia adalah satu-satunya peserta konvensi yang mengembalikan formulir pendaftaran dan satu-satunya peserta yang diusung untuk jabatan gubernur. Ia juga menjadi salah satu calon gubernur yang dicalonkan Partai Bintang Reformasi. Selain menerima dukungan secara khusus dari Din Syamsudin dan Partai Damai Sejahtera.
Pada tanggal 16 Agustus 2007, pasangan Fauzi Bowo - Prijanto unggul dalam pilkada pertama langsung di Jakarta ini dengan 57,87% suara pemilih. Fauzi Bowo menggantikan Sutiyoso sebagai Gubernur Jakarta periode 2007 - 2012 pada tanggal 7 Oktober 2007.
Menurut Majalah TRUST Fauzi Bowo mengeluarkan ratusan miliar untuk mencari dukungan partai politik dan bernilai lebih dari Rp 200 miliar untuk tiap partai besar, namun pernyataan ini tidak ditanggapi oleh Fauzi Bowo. Ia juga dianggap sebagai koruptor sejati, karena dana APBD kota jakarta diselewengkannya..
Pilkada 2012.
Pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012, ia berpasangan dengan Mayjen (Purn) Nachrowi Ramli untuk memperebutkan periode jabatan kedua. Pada putaran pertama, pasangan ini didukung koalisi tujuh partai politik termasuk Partai Demokrat, Partai Hati Nurani Rakyat, Partai Amanat Nasional, dan Partai Kebangkitan Bangsa. Pada putaran kedua, Partai Persatuan Pembangunan dan DPD I Partai Golkar DKI Jakarta merapatkan dukungan kepada mereka.
Hasil penelitian sejumlah lembaga survei memprediksi pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012, pasangan nomor urut 1 memenangi pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012 dengan hanya satu putaran dan unggul cukup jauh dibandingkan pasangan cagub lainnya. Tetapi, hasil hitung cepat sejumlah lembaga survei yang sebelumnya memprediksikan kemenangan pasangan bernomor urut satu justru menempatkan pasangan Fauzi Bowo - Nachrowi Ramli (Foke-Nara) di urutan kedua dengan kisaran 33% suara, tertinggal dibandingkan pasangan nomor urut 3, Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama (Jokowi-Ahok).
Berdasarkan hasil hitung cepat beberapa lembaga survei seperti Lingkaran Survei Indonesia dan Lembaga Survei Indonesia, pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli yang diusung Partai Demokrat dan beberapa partai pendukung lain hanya bisa menempati urutan kedua dengan suara hanya sekitar 34,18 persen setelah pasangan Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama yang meraih 43,04 persen suara. Menurut tim sukses pasangan Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli, kekalahan pasangan cagub Foke-Nara disebabkan oleh karena banyak warga DKI yang sedang berlibur.

</doc>
<doc id="79399" url="?curid=79399" title="Bing Slamet">
Bing Slamet

Bing Slamet () yang dilahirkan dengan nama Ahmad Syech Albar adalah salah satu maestro lawak Indonesia pada masanya bersama Kwartet Jaya, grup yang terdiri dari Bing Slamet, Ateng, Iskak dan Eddy Sud. Namanya sebenarnya pertama kali berkibar ketika bergabung dengan grup musik Eka Sapta yang dimulai pada tahun 1963, bersama beberapa nama terkenal seperti Yamin Wijaya, Ireng Maulana, Itje Kumaunang, Benny Mustapha dan Idris Sardi. Selain itu dia juga banyak bermain dalam film-film komedi pada era tahun 1960-an dan 1970-an. Untuk mengenang kepergiannya, Titiek Puspa menciptakan lagu berjudul "Bing".
Awal Karier.
Ayahnya seorang mantri pasar bernama Rintrik Achmad. Bing Slamet seolah dilahirkan sebagai penghibur yang bertugas menghibur siapa saja. Bahagia dan gelak tawa kelak merupakan jasa yang ditampilkan Bing dalam kesempatan apa saja termasuk menghibur para pejuang dengan berkeliling Indonesia antara kurun waktu 1942-1945. Di balik corong mikrophone radio, Bing bahkan tampil sebagai agitator yang menyemangati pejuang menghalau kaum penjajah.
Sejak tahun 1939 dalam usia 12 tahun, Bing Slamet telah ikut mendukung Orkes Terang Bulan yang dipimpin Husin Kasimun. Bakat seninya yang luarbiasa mulai terlihat di sini. Setahun menjelang proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, Bing ikut bergabung dengan kelompok teater Pantja Warna.
Tampaknya, seni merupakan dunia yang dipeluk Bing Slamet. Ia bahkan menampik keinginan orang tuanya yang mendamba sang putera tercinta untuk menjadi dokter maupun insinyur. Walau sempat mengenyam bangku HIS Pasundan, HIS Tirtayasa, Sjugakko, dan STM Pertambangan. Pilihan Bing bulat: mengabdi untuk seni.
Bing Slamet lalu bergabung pula pada Divisi I Brawijaya sebagai Barisan Penghibur. Di sini, kemampuannya bermusik dan melawak mulai terasah. Seolah tanpa pamrih, Bing lalu bersedia ditempatkan di kota mana saja. Bing yang mulai masuk Radio Republik Indonesia (RRI) kemudian ditempatkan di Yogyakarta dan Malang. Ia pun sempat bergabung di Radio Perjuangan Jawa Barat.
Pada tahun 1949, untuk pertama kali suara baritone Bing Slamet menghiasi soundtrack film Menanti Kasih yang dibesut Mohammad Said dengan bintang A. Hamid Arief dan Nila Djuwita.
Kariernya di bidang tarik suara sebetulnya terlecut ketika memasuki dunia radio. Di RRI, Bing Slamet banyak menyerap ilmu dan pengalaman dari pemusik Iskandar dan pemusik keroncong tenar, M Sagi, serta sahabat-sahabat musikal lainnya seperti Sjaifoel Bachrie, Soetedjo, dan Ismail Marzuki. Dan, yang banyak memengaruhinya adalah penyanyi Sam Saimun yang dikenalnya sejak bertugas di Yogyakarta pada tahun 1944. Bagi Bing, Sam Saimun adalah tokoh penyanyi panutannya. Tak sedikit yang menyebut timbre vokal Bing sangat mirip dengan Sam Saimun.
Dan dia meninggal di Jakarta pada tanggal 17 Desember 1974 karena penyakit liver yang ia derita. Sebelum menghembuskan nafas terakhir, ia sempat bermain film terakhirnya berjudul Bing Slamet Koboi Cengeng yang dibintangi oleh Ateng dan Iskak
Main film & Rekaman.
Pada tahun 1950, Bing mulai menjejakkan kaki di dunia sinema sebagai aktor. Antara tahun 1950 sampai 1952, Bing Slamet aktif pada Dinas Angkatan Laut Surabaya dan Jakarta. Pada tahun 1952 saat Bing ditempatkan lagi di Jakarta, dia bergabung di RRI Jakarta dan mulai aktif mengisi acara bersama Adi Karso. Bakat dan kemapuan musiknya mulai memuncak saat bergabung di RRI hingga tahun 1962.
Pada tahun 1955, Bing Slamet mulai menoreh prestasi dengan menjadi juara Bintang Radio untuk jenis Hiburan. Piringan Hitam Bing pun mulai dirilis pada label Gembira Record dan Irama Record. Ia terampil menyanyikan langgam keroncong hingga pop dan jazz. Selain menyanyi, Bing pun memainkan gitar sekaligus menulis lagu. Salah satu tembang pertama yang ditulisnya bersama gitaris jazz, Dick Abell, adalah 'Cemas' .
Lalu, bermunculanlah lagu-lagu karya Bing Slamet lainnya, semisal 'Hanya Semalam', 'Risau', 'Padamu', 'Murai Kasih', hingga 'Belaian Sayang'. Lagu yang disebut terakhir dianggap sukses di mata khalayak. Bing Slamet bisa menyanyikan dengan fasih lagu berbahasa Minang 'Sansaro',dengan luwes Bing menyanyikan lagu 'Selayang Pandang' dari ranah Melayu. Bing adalah penyanyi serba bisa yang memiliki fleksibiltas tak tertandingi.
Rekaman rekaman single Bing Slamet di era 50-an diiringi oleh Orkes Keroncong M Sagi dan Irama Quartet yang didukung Nick Mamahit (piano), Dick Abell (gitar), Max Van Dalm (drum), dan Van Der Capellen (bas). Bing Slamet pun membangun sebuah kelompok musik yang diberi nama Mambetarumpajo, merupakan akronim dari Mambo, Beguine, Tango, Rhumba, Passo Double, dan Joged, yang saat itu adalah jenis musik untuk mengiringi dansa.
Pada tahun 1963, pria ini membentuk sebuah grup musik yang diberi nama Eka Sapta dengan pendukungnya, antara lain Bing Slamet (gitar, perkusi, vokal), Idris Sardi (bass,biola), Lodewijk Ireng Maulana (gitar, vokal), Benny Mustapha van Diest (drum), Itje Kumaunang (gitar), Darmono (vibraphone), dan Muljono (piano). Eka Sapta menjadi fokus perhatian, karena keterampilannya memainkan musik yang tengah tren pada zamannya. Eka Sapta lalu merilis sejumlah album pada label Bali Record, Canary Record, dan Metropolitan Records, yang kelak berubah menjadi Musica Studio's. Eka Sapta adalah kelompok musik pop yang terdepan di negeri ini pada era 60-an hingga awal 70-an.
Bing Slamet hebatnya mampu membagi konsentrasi antara bermain musik, menyanyi, bikin lagu, melawak, dan main film layar lebar. Setidaknya ada 20 film layar lebar yang dibintanginya, mulai dari era film hitam putih hingga berwarna. Bing pun tercatat beberapa kali membentuk grup lawak antara era 50-an hingga 70-an di antaranya Trio Los Gilos, Trio SAE, EBI, dan yang paling lama bertahan adalah Kwartet Jaya bersama Ateng, Iskak, dan Eddy Soed.
Kehidupan Pribadi.
Bing menikah dengan Ratna Komala Furi dan dikaruniai delapan anak yaitu :

</doc>
<doc id="79401" url="?curid=79401" title="Wiyogo Atmodarminto">
Wiyogo Atmodarminto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Wiyogo Atmodarminto, () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Bang Wi adalah tokoh militer dan politisi berkebangasaan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Gubernur Jakarta periode 1987–1992. Sebelumnya, ia bertugas sebagai Duta besar RI untuk Jepang. Wiyogo pernah menjabat Panglima Kowilhan II (1981–1983) dan Panglima Kostrad (1978–1981).
Wiyogo merupakan salah satu pelaku sejarah pada peristiwa Serangan Umum 1 Maret di Yogyakarta.
Karier.
Menjadi Gubernur Jakarta.
Pada masa kepemimpinannya ia secara rutin berkunjung ke berbagai tempat di Jakarta. Ia dikenal sebagai pemimpin yang terbuka dan bersikap disiplin. Di awal kepemimpinannya, dia memutuskan untuk menerapkan konsep BMW: Bersih, Manusiawi, berwibawa di Jakarta. Ia menerapkan kerja sama pengelolaan sampah antara pemerintah dan swasta. Ia juga menertibkan penyimpangan bangunan. Bahkan, ia juga pernah memerintahkan membongkar bangunan baru di kompleks pertokoan Tanah Abang karena dianggap tak memiliki izin mendirikan bangunan.
Dia juga berhasil direalisasikan sejumlah program, diantaranya, pembebasan kawasan becak, Swastanisasi kebersihan, pembangunan dan perluasan jalan arteri, jalan layang dan underpass. Selain itu, Bang Wi juga yang memindahkan Pekan Raya Jakarta yang semula diselenggarakan di Monas ke Kemayoran. Lalu, memindahkan Terminal Cililitan ke Kampung Rambutan juga pengembalian kelestarian Ciliwung.
Meninggal.
Wiyogo Atmodarminto meninggal dunia pada usia 89 tahun di Rumah Sakit MMC Jln. HR Rasuna Said, Kuningan, sekitar pukul 20.15 WIB, Jumat 19 Oktober 2012. Mantan Pangkostrad ke 10 (1978-1980) itu, meninggal akibat penyakit tua dan beberapa komplikasi penyakit yang diderita sudah cukup lama. Dia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta.

</doc>
<doc id="79402" url="?curid=79402" title="Patung Dirgantara">
Patung Dirgantara

Monumen Patung Dirgantara atau lebih dikenal dengan nama Patung Pancoran adalah salah satu monumen patung yang terdapat di Jakarta. Letak monumen ini berada di kawasan Pancoran, Jakarta Selatan. Tepat di depan kompleks perkantoran Wisma Aldiron Dirgantara yang dulunya merupakan Markas Besar TNI Angkatan Udara. Posisinya yang strategis karena merupakan pintu gerbang menuju Jakarta bagi para pendatang yang baru saja mendarat di Bandar Udara Halim Perdanakusuma.
Ide pertama pembuatan patung adalah dari Presiden Soekarno yang menghendaki agar dibuat sebuah patung mengenai dunia penerbangan Indonesia atau kedirgantaraan. Patung ini menggambarkan manusia angkasa, yang berarti menggambarkan semangat keberanian bangsa Indonesia untuk menjelajah angkasa
Sejarah.
Patung ini dirancang oleh Edhi Sunarso sekitar tahun 1964 - 1965 dengan bantuan dari Keluarga Arca Yogyakarta. Sedangkan proses pengecorannya dilaksanakan oleh Pengecoran Patung Perunggu Artistik Dekoratif Yogyakarta pimpinan I Gardono. Berat patung yang terbuat dari perunggu ini mencapai 11 Ton. Sementara tinggi patung itu sendiri adalah 11 Meter, dan kaki patung mencapai 27 Meter. Proses pembangunannya dilakukan oleh PN Hutama Karya dengan Ir. Sutami sebagai arsitek pelaksana.
Pengerjaannya sempat mengalami keterlambatan karena peristiwa Gerakan 30 September PKI pada tahun 1965.
Rancangan patung ini berdasarkan atas permintaan Bung Karno untuk menampilkan keperkasaan bangsa Indonesia di bidang dirgantara. Penekanan dari desain patung tersebut berarti bahwa untuk mencapai keperkasaan, bangsa Indonesia mengandalkan sifat-sifat Jujur, Berani dan Bersemangat.
Proses pemasangan Patung Dirgantara sering ditunggui oleh Bung Karno, sehingga kehadirannya selalu merepotkan aparat negara yang bertugas menjaga keamanan sang kepala negara. Alat pemasangannya sederhana saja yaitu dengan menggunakan Derek tarikan tangan. Patung yang berat keseluruhannya 11 ton tersebut terbagi dalam potongan-potongan yang masing-masing beratnya 1 ton.
Pemasangan patung Dirgantara akhirnya dapat selesai pada akhir tahun 1966. Patung Dirgantara ditempatkan di lokasi ini karena strategis, merupakan pintu gerbang kawasan Jakarta Selatan dari Lapangan Terbang Halim Perdanakusumah selain itu dekat dengan (dahulu) Markas Besar Angkatan Udara Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="79404" url="?curid=79404" title="Optatam Totius">
Optatam Totius

Optatam Totius atau Dekret tentang Pembinaan Imam, adalah salah satu dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.318 berbanding 3, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Optatam Totius" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":

</doc>
<doc id="79406" url="?curid=79406" title="Danau Balaton">
Danau Balaton

Danau Balaton adalah sebuah danau di Hongaria yang merupakan danau terbesar di Eropa Tengah. Karena terkurung oleh daratan Hongaria dan iklim khusus yang mengelilinginya, Danau Balaton kadang-kadang disebut "Laut Hongaria". Sungai Zala merupakan sumber aliran utama ke danau ini, dan satu-satunya aliran ke luar dari danau ini adalah melalui Sungai Sió.
Iklim khusus yang terdapat di Danau Baikal mencakup angin ribut mendadak dan ganas hampir sepanjang tahun, yang menggerakkan gelombang besar menyerupai samudra, meski pada musim dingin danau ini biasanya membeku.
Cakupan areal.
Danau Balaton mencakup area seluas 230 mil² (600 km²), dengan ukuran panjang 48 mil (77 km), dan lebar 8 mil (13 km), pada titik terlebarnya. Dana Balaton memperoleh masukan air dari Sungai Sala. Aliran keluar Danau Balton masuk ke Sungai Danube melalui Sungai Sió.

</doc>
<doc id="79407" url="?curid=79407" title="Gravissimum Educationis">
Gravissimum Educationis

Gravissimum Educationis atau Pernyataan tentang Pendidikan Kristen adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Pernyataan ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.290 berbanding 35, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.
Judul "Gravissimum Educationis" atau "Sangat Pentingnya Pendidikan", diambil dari baris pertama dokumen tersebut, sebagaimana umumnya judul dokumen Gereja Katolik dibuat.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Gravissimum Educationis" memiliki susunan sebagai berikut "(tanpa sub-bab di seluruh dokumen)":

</doc>
<doc id="79409" url="?curid=79409" title="Sungai Zala">
Sungai Zala

Sungai Zala merupakan nama sungai di barat daya Hongaria. Mata airnya berasal dari pegunungan dan perbatasan Austria dan Slovenia. Sungai ini melalui kota Zalaegerszeg sebelum bermuara ke Danau Balaton dekat Keszthely. Sungai Zala juga mengalir melalui wilayah Vas, Hongaria dan Zala di Hongaria.

</doc>
<doc id="79411" url="?curid=79411" title="Pulau Gotland">
Pulau Gotland

Pulau Gotland adalah pulau terbesar di Swedia dan Laut Baltik. Dengan luas 3.140 km², pulau ini meliputi 0,8% dari luas Swedia. Penduduk di pulau ini 57.600 (jumlah 2004), dengan kira-kira 22.600 tinggal di kota Visby. Sumber penghasilan utama di pulau ini adalah dari pariwisata dan pertanian.
Pulau ini membentuk provinsi atau "Landskap" tersendiri di Swedia yang di dalamnya juga meliputi pulau Fårö dan Goska Sandön di utara, serta Pulau Karlsö di barat.

</doc>
<doc id="79417" url="?curid=79417" title="Nostra Aetate">
Nostra Aetate

Nostra Ætate atau Pernyataan tentang Hubungan Gereja dengan Agama-Agama Bukan Kristen, adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.221 berbanding 88, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.
Judul Nostra Ætate atau Pada Zaman Kita ("In Our Time" dalam Bahasa Inggris) diambil dari baris pertama dokumen ini sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.
Ikhtisar.
Pernyataan ini diawali dengan penjelasan mengenai semakin eratnya penyatuan dan hubungan-hubungan antar bangsa dan antar pelbagai bangsa berkembang serta satu asal dan tujuan akhir dari semua bangsa, yakni Allah. Dokumen ini mengungkapkan juga mengenai pertanyaan abadi yang telah ada di dalam pemikiran manusia sejak awal mulanya dan bagaimana berbagai tradisi keagamaan yang beraneka ragam telah berupaya untuk menjawabnya. Dokumen ini menyatakan jawaban-jawaban filosofis Agama Hindu dan Budha dan menyatakan dengan pasti: "Gereja Katolik tidak menolak apa pun yang dalam agama-agama itu serba benar dan suci. Dengan sikap hormat yang tulus, Gereja merenungkan cara-cara bertindak dan hidup, kaidah-kaidah serta ajaran-ajaran yang memang dalam banyak hal berbeda dari apa yang diyakini dan diajarkannya sendiri, tetapi tidak jarang toh memantulkan sinar kebenaran, yang menerangi semua orang."
Bagian ketiga melanjutkan dengan pandangan Gereja Katolik yang menghargai umat Islam, dilanjutkan dengan mengungkapkan beberapa hal kesamaan antara Islam dengan Kristen dan Katolik: menyembah Allah satu-satunya, Allah yang hidup dan berkuasa, Penuh belas kasihan dan mahakuasa, Pencipta langit dan bumi, Yang telah bersabda kepada manusia; para Muslim menghormati Abraham dan Maria, dan bahwa mereka menghormati Yesus sebagai nabi dan bukan Allah. Sinode mendorong seluruh kaum Kristiani dan Muslim untuk melupakan pertikaian dan permusuhan dari masa lalu dan bekerja sama untuk membela dan mengembangkan keadilan sosial bagi semua orang; nilai-nilai moral maupun perdamaian dan kebebasan.
Bagian keempat berbicara mengenai "ikatan rohani" antara "Umat Perjanjian Baru" (kaum Kristiani) dengan "Umat Yahudi Keturunan Abraham". Dokumen menyatakan bahwa meskipun beberapa pemuka agama Yahudi dan para pengikut mereka telah mendesakkan kematian Kristus, namun kesalahan ini tidak dapat serta merta dibebankan sebagai kesalahan seluruh orang Yahudi (baik yang hidup ketika itu maupun sekarang). Lebih lanjut Konsili menyatakan bahwa "orang-orang Yahudi jangan digambarkan seolah-olah dibuang oleh Allah atau terkutuk". Pernyataan ini juga menentang segala unjuk-rasa antisemitisme yang dilakukan kapan pun dan oleh siapa pun.
Bagian kelima menjelaskan bahwa seluruh menusia diciptakan menurut citra kesamaan Allah, dan Gereja mengecam segala diskriminasi antara orang-orang, atau penganiayaan berdasarkan keturunan atau warna kulit, kondisi hidup atau agama.

</doc>
<doc id="79418" url="?curid=79418" title="Antisemitisme">
Antisemitisme

Antisemitisme adalah suatu sikap permusuhan atau prasangka terhadap kaum Yahudi dalam bentuk-bentuk penganiayaan/penyiksaan terhadap agama, etnik, maupun kelompok ras, mulai dari kebencian terhadap individu hingga lembaga.
Fenomena yang paling terkenal akan anti-semitisme adalah ideologi Nazisme dari Adolf Hitler, yang menyebabkan pemusnahan terhadap kaum Yahudi Eropa.

</doc>
<doc id="79419" url="?curid=79419" title="Bendera Guinea">
Bendera Guinea

Bendera Guinea disahkan pada 10 November 1958.
Sesuai dengan bendera-bendera lain di wilayah ini, dipergunakan warna gerakan Pan-Afrika, yaitu warna merah, kuning, dan hijau. Sebagai bekas koloni Perancis, bukanlah kebetulan kalau rancangannya memiliki tiga warna. 

</doc>
<doc id="79423" url="?curid=79423" title="Sangatta">
Sangatta

Kota Sangatta adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Administratif.
Kota Sangatta terbagi 2 Kecamata yaitu :
Rumah Sakit dan Klinik.
Berikut Daftar Rumah Sakit dan Klinik di Sangatta, dsb :
Jl. Yos Sudarso II No.101 Telp/Fax : 0549-24222, 2026258 Sangatta
Jl. Yos Sudarso III Teluk Lingga Telp/Fax : 0549-5502490 Sangatta
Jl. Yos Sudarso I No.01 Sangatta
Jl. Soekarno-Hatta No.01 Telp/Fax : 0549 - 5501391 Sangatta Utara
Jl. Yos Sudarso IV Teluk Lingga Telp : 0559-2341- 5049 

</doc>
<doc id="79425" url="?curid=79425" title="Bengalon, Kutai Timur">
Bengalon, Kutai Timur

Bengalon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Bengalon berjumlah 22.794 jiwa dengan rincian 12.394 jiwa laki-laki dan 10.400 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.

</doc>
<doc id="79438" url="?curid=79438" title="Dei Verbum">
Dei Verbum

Dei Verbum atau Konstitusi Dogmatis tentang Wahyu Ilahi adalah salah satu dokumen utama dari Konsili Vatikan Kedua, yang memiliki pokok-pokok mendasar mengenai sumber ajaran dan tindakan Gereja. Dan sumber itu adalah wahyu ilahi atau penyingkapan diri Allah sendiri kepada manusia. Dalam Gereja Katolik wahyu ilahi itu diterima dari dua saluran: Tradisi pengajaran lisan para rasul dan kemudian setelah sebagian dari pengajaran itu dituliskan, Kitab Suci. Maka Gereja Katolik melalui dokumen Dei Verbum menyerukan keseimbangan perhatian pada kedua macam saluran wahyu ilahi: Tradisi dan Kitab Suci. Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.344 berbanding 6, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.
Judul Dei Verbum berarti Sabda Allah (dalam Bahasa Inggris:"Word of God") diambil dari kata-kata pertama dokumen berbahasa Latin, sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.
Daftar Isi Dokumen.
Dokumen "Dei Verbum" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":
Ikhtisar.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa Allah, pencipta dan Tuhan, dapat diketahui dengan akal budi manusia dari semua karya ciptaanNya (Katekismus Gereja Katolik no 47). Tetapi pengetahuan itu saja tidak menjelaskan "mengapa" dan "untuk apa". Maka "Dalam kebaikan dan kebijaksanaanNya Allah berkenan mewahyukan diriNya dan memaklumkan rahasia kehendakNya" (Dei Verbum 2). Untuk itu Ia mengutus PuteraNya yang terkasih, Yesus Kristus dan Roh Kudus (Katekismus Gereja Katolik no. 50).
Allah menghendaki agar semua orang diselamatkan dan memperoleh pengetahuan akan kebenaran (1Tim 2:4), maka "Kristus Tuhan...memerintahkan kepada para rasul, supaya Injil...mereka wartakan kepada semua orang, sebagai sumber segala kebenaran yang menyelamatkan serta memberi ajaran kesusilaan" (Dei Verbum 7). Kehendak Allah itu dilaksanakan dalam dua cara: "secara lisan" (disebut Tradisi) oleh para rasul dan pengganti-penggantinya, dan kemudian "secara tertulis", setelah "para rasul dan tokoh-tokoh rasuli, atas ilham Roh Kudus juga telah membukukan amanat keselamatan" (Dei Verbum 7).
Mengenai Hubungan antara Tradisi dan Kitab Suci.
Pada Bab Kedua mengenai "Meneruskan Wahyu Ilahi", Konstitusi ini menyatakan secara khusus kesetaraan peran Tradisi Suci dean Kitab Suci. 
Mengenai Sumber Ilham dari Kitab Suci dan Penafsirannya.
Dalam Bab Ketiga mengenai "Ilham Ilahi Kitab Suci dan Penafsirannya", Konstitusi menyatakan bahwa:
Kutipan dari Konstitusi:

</doc>
<doc id="79441" url="?curid=79441" title="Molniya R-60">
Molniya R-60

Molniya (sekarang Vympel) R-60 (kode NATO: AA-8 ‘Aphid’) adalah sebuah rudal udara-ke-udara ringan jarak pendek berpemandu infra merah yang digunakan oleh angkatan udara Uni Soviet. Mulai dikembangkan pada akhir 1960an dan memasuki masa produksi pada tahun 1973. Mulai masuk dinas aktif setahun kemudian dengan kode R-60T (kode NATO: ‘Aphid-A’). 
R-60 memiliki hulu ledak sebesar 3,5 kg (7,7 lb) dengan "radar proximity fuze" dan mampu mengejar sasaran yang bermanuver sampai 8G. Jarak efektifnya adalah sekitar 400 m sampai 4000 m.
Versi upgradenya adalah R-60M, diberi kode oleh NATO ‘Aphid-B’ dikeluarkan tahun 1982 dengan sistem infra merah yang lebih sensitif dan wilayah deteksi diperluas 20˚. R-60M menggunakan "laser proximity fuze" dan pada beberapa versi membawa hulu ledak "depleted uranium" seberat 1,6 kg (3,5 lb) agar serpihannya mampu menembus sasaran lebih dalam.
Versi ekspor adalah R-60MK, dengan kode "NATO" ‘Aphid-C’ yang telah terintegrasi dengan system pembidik inframerah ("IRST: Infra-red Sighting and Tracking") seperti pada MiG-29 dan Su-27 maupun helm pilot.
R-60 juga memiliki versi latihan yang dinamakan R-60U. Serta versi modifikasi agar dapat ditembakkan dari darat oleh artileri pertahanan udara M55A3B1.
 

</doc>
<doc id="79444" url="?curid=79444" title="Batu Ampar, Kutai Timur">
Batu Ampar, Kutai Timur

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Batu Ampar adalah hasil pemekaran dari kecamatan Muara Bengkal.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Batu Ampar berjumlah 4.230 jiwa dengan rincian 2.181 jiwa laki-laki dan 2.049 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 106.

</doc>
<doc id="79445" url="?curid=79445" title="Busang, Kutai Timur">
Busang, Kutai Timur

Busang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribukota di Long Lees, kecamatan ini memiliki luas 3.721,62 km² yang merupakan 10,41% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Busang berjumlah 4.202 jiwa dengan rincian 2.243 jiwa laki-laki dan 1.959 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 114.

</doc>
<doc id="79446" url="?curid=79446" title="Kaliorang, Kutai Timur">
Kaliorang, Kutai Timur

Kaliorang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribukota di Bukit Makmur, kecamatan ini memiliki luas 699,28 km² yang merupakan 1.96% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Kaliorang adalah sebagai berikut :
Data wilayah dan kependudukan.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kaliorang berjumlah 8.014 jiwa dengan rincian 4.256 jiwa laki-laki dan 3.758 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 113.

</doc>
<doc id="79447" url="?curid=79447" title="Karangan, Kutai Timur">
Karangan, Kutai Timur

Karangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Karangan berjumlah 9.251 jiwa dengan rincian 5.345 jiwa laki-laki dan 3.906 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 137.

</doc>
