<doc id="134316" url="?curid=134316" title="Kulai">
Kulai

Bandar Kulai teletak di Johor, sebuah negara bagian di selatan Semenanjung Malaysia. Kulai berada sejauh 29 km dari Johor Bahru, ibukota Johor dan sejauh 8 km dari Skudai. Tempat-tempat lain yang berdekatan dengan Kulai ialah Sinkang, Sedenak, Saleng, Selong, dan Senai. 
Di arah tenggara Kulai ada Gunung Pulai (654 m). Jarak Kulai ke Bandara Internasional Senai ialah 15 km saja.
Bandar Kulai merupakan simpang tiga ke Johor Bahru di selatan, jalan raya ke barat laut menuju ke Ayer Hitam, jalan ke timur menuju ke Kota Tinggi. Jalur kereta api juga melalui kota Kulai.
Sejarah.
Sejarah awal.
Kulai masih merupakan sebuah hutan liar pada tahun 1892. Orang terawal yang menjelajahi Kulai ialah Huang Guo Mao yang pulang ke Tiongkok untuk mengambil banyak orang Tiong Hoa supaya dapat menjalankan kerja penjelajahan dan pembangunan.
Pada tahun 1902, Tan Yoke Fong dari China Selatan tiba di Kulai dan menjelajahi Pekan Baru Kulai (bahasa Tionghoa: "Xin Jie Chang"). Fu Wen Zhang dari Melaka juga melibatkan diri dalam kerja penjelajahan Pekan Baru serta Taman Kluang yang seluas 4.000 ekar. Pada tahun 1910, Ngu Wan Zhi tiba di Kulai dan membeli tiga buah pondok dari seorang penghuni Melayu. Ia memajukan tanah itu menjadi lima buah pondok. Kemudian, pondok-pondok itu dibangun kembali menjadi lima belas buah rumah kedai atap sederet. Kebanyakan kedai ini dijadikan kedai kopi atau menjual minyak.
Pada tahun 1937, sepuluh buah rumah kedai batu dua tingkat sederet (yaitu kedudukan Klinik Kulai sekarang) serta sederet rumah kedai di hadapannya dibangun oleh Fu Teck Hui dan Fu Teck Nan. Dengan dibangunnya bangunan-bangunan yang lain, terbentuklah kota Kulai. 
Perang Dunia II dan setelahnya.
Pada tahun 1941, semasa Perang Dunia II, pihak Britania membakar kedua baris rumah kedai itu. Ketika tiba, tentara Jepang mengebom dan memusnahkan pekan Kulai. Setelah Jepang menyerah kalah, bangunan-bangunan musnah ini dibangun kembali menjadi kedai-kedai papan dua tingkat.
Pada tahun 1947, terjadinya kebakaran kali kedua di Kulai yang melibatkan kedai-kedai yang berada di tapak bangunan Majlis Amanah Rakyat (MARA) sekarang. Melebihi dua puluh buah kedai yang musnah. Ini diikuti oleh kebakaran kali ketiga pada tahun 1960 yang memusnahkan Kedai Runcit Seng Fat yang terletak di dalam kawasan pasar lama. Sepuluh tahun kemudian pada tahun 1970, tujuh buah kedai dan empat buah rumah di Jalan Pasar pula dijilat api.
Kebakaran-kebakaran besar dan "feng shui".
Bagaimanapun, kejadian kebakaran yang paling dahsyat berlaku pada kali kelima dan keenam, yaitu pada 4 Julai 1981 dan 29 Agustus 1981. Melebihi seratus buah bangunan musnah dalam kebakaran-kebakaran tersebut. Setelah berlakunya kebakaran-kebakaran ini, sebanyak 21 buah kedai makan dan 7 buah kedai getah telah menamatkan perniagaan mereka. Menurut "feng-shui", kedua jenis perniagaan ini tidak sesuai dijalankan di kawasan-kawasan itu. Selain itu, sewa kedai antara RM2,000 hingga RM5,000 sebulan juga terlalu tinggi untuk memperoleh keuntungan apapun. 
Menurut "feng-shui", Kulai adalah sebidang tanah yang makmur. Bangunan-bangunan yang terbakar itu kini digantikan dengan 7 buah bank, 8 buah kedai emas, 9 buah prusahaan finansial dan lebih kurang 50 buah gerai menjual mobil. Kini, hanya tertinggal sebuah kedai makan yang paling lama dalam sejarah Kulai, yaitu Kedai Makan Yan Yan Loi. Kedai tersebut telah dibangun pada 1940-an dan pernah merupakan kedai yang terkenal di Johor dan Singapura.
Sejak kebakaran terakhir di Kulai, pelbagai aspek, khususnya dari segi pembangunan dan perkembangan, telah bertambah maju. Tidak lama kemudian, tempat ini telah dijadikan tapak perindustrian yang baru. Ini telah mendatangkan banyak manfaat bagi penghuni setempat.
Administrasi.
Kota Kulai diatur oleh Dewan Kota Kulai.

</doc>
<doc id="134319" url="?curid=134319" title="John Billingsley">
John Billingsley

John Billingsley () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dia berperan sebagai Dokter Phlox di film seri "". Dia belajar studi theater di Bennington College di Vermont sebelum pindah ke Seattle, Washington. Film pertamanya ialah The X-Files dari tahun 1993 hingga 2002. Pada tahun 2002, dia bermain untuk film Star Trek.
Billingsley kini berdomisli di Los Angeles, California dan masih aktif di theater sampai sekarang.

</doc>
<doc id="134321" url="?curid=134321" title="Hugo Weaving">
Hugo Weaving

Hugo Wallace Weaving () merupakan seorang aktor Australia. Dia berperan di film The Matrix trilogy, The Lord of the Rings trilogy, dan V for Vendetta. Dia pindah ke Australia pada tahun 1976. Dia lulus sekolah dari National Institute of Dramatic Art pada 1981.

</doc>
<doc id="134343" url="?curid=134343" title="Sinetron">
Sinetron

Sinetron (lakuran dari sinema elektronik) adalah istilah untuk program drama bersambung produksi Indonesia yang disiarkan oleh stasiun televisi di Indonesia. 
Dalam bahasa Inggris, sinetron disebut "soap opera" (opera sabun), sedangkan dalam bahasa Spanyol disebut "telenovela". Menurut hasil wawancara dengan Teguh Karya yang merupakan salah satu sutradara terkenal Indonesia, istilah yang digunakan secara luas di Indonesia ini pertama kali dicetuskan oleh Soemardjono, salah satu pendiri dan mantan pengajar Institut Kesenian Jakarta.
Jalan cerita.
Sinetron pada umumnya bercerita tentang kehidupan manusia sehari-hari yang diwarnai konflik berkepanjangan. Seperti layaknya drama atau sandiwara, sinetron diawali dengan perkenalan tokoh-tokoh yang memiliki karakter yang khas satu sama lain. Berbagai karakter yang berbeda tersebut menimbulkan konflik yang makin lama makin besar sehingga sampai pada titik klimaksnya. Akhir dari suatu sinetron dapat bahagia maupun sedih, tergantung dari jalan cerita yang ditentukan oleh penulis skenario.superdede
Tujuan komersial.
Dibuatnya sinetron menjadi berpuluh-puluh bahkan ratusan episode kebanyakan karena tujuan komersial semata-mata sehingga dikhawatirkan menurunkan kualitas cerita. Akhirnya membuat sinetron menjadi tidak lagi mendidik, tetapi hanya menyajikan hal-hal yang bersifat menghibur. Hal ini banyak terjadi di Indonesia yang pada umumnya bercerita seputar kehidupan remaja dengan intrik-intrik cinta segitiga, kehidupan keluarga yang penuh kekerasan, dan tema tentang mistis.
Sinetron terpanjang.
Hingga kini, sinetron Indonesia terlama adalah sinetron "Tersanjung" dengan masa tayang selama 7 tahun sejak tanggal 10 April 1998 sampai 25 Februari 2005 dengan jumlah 259 episode dan 7 musim. Sinetron dengan episode terbanyak adalah "Tukang Bubur Naik Haji" dengan lebih dari 1250 episode dan 1 musim yang telah ditayangkan selama 2 tahun. 
Berikut ini tabel sinetron terpanjang di Indonesia:
Keterangan: 
Kritik.
Sinetron sering menuai kontroversi dalam tayangannya. Kontroversi dapat timbul dari sisi cerita, penokohan, sampai nilai moral yang terkandung.
Cerita.
Cerita yang diusung oleh sinetron secara umum serupa satu sama lain. Tidak jarang diadaptasi dari serial drama populer dari mancanegara, baik secara legal mapun tanpa izin hak cipta penyaduran. Hal ini menimbulkan kritik-kritis mengenai kreativitas dalam pembuatan sinetron.
Berikut adalah tema yang menjadi latar umum cerita sinetron:
Keluarga berada.
Kritik terhadap tema ini datang dari pandangan bahwa konflik yang terjadi dalam suatu keluarga berasal dari kebencian mendalam yang berlarut-larut. Dalam beberapa sinetron, konflik akibat kebencian tersebut bahkan mencapai puluhan tahun.
Akibat konflik yang berlarut-larut tersebut, sinetron dengan latar keluarga berada biasanya banyak memuat cerita yang berulang-ulang.
Religius.
Kritik terhadap sinetron yang mengangkat tema religi biasanya berpusat pada cerita sinetron yang dianggap terlalu mendogmakan ajaran agama daripada pesan-pesan moral yang lebih mengena dalam kehidupan sehari-hari.
Mistis.
Sinetron mistis memuat cerita yang kental dengan unsur mistis dan mengabaikan logika penonton. Pengkritik sinetron ini biasanya menyoroti cerita yang dianggap merendahkan ajaran agama. Sementara pengkritik lain mengangkat kualitas cerita yang umumnya rendah.
Tidak logis.
Sering dijumpai kejadian di dalam kisah sinetron yang tidak masuk akal. Baik dari perilaku tokoh cerita, kebetulan-kebetulan yang terjadi, sampai peristiwa yang berkaitan tentang proses hukum maupun kedokteran. Kesemuanya itu menjadikan sinetron semakin menuai kritik. Meskipun demikian, sinetron masih menjadi hiburan sehari-hari mayoritas penduduk di Indonesia. Selain itu, sinetron mendukung perkembangan perekonomian Indonesia dengan perputaran uang yang dipengaruhi iklan untuk hidup konsumtif yang dipadu oleh sugesti yang tersirat dalam kisah dan gaya hidup dalam sinetron tersebut.

</doc>
<doc id="134350" url="?curid=134350" title="Dalhousie">
Dalhousie

Dalhousie ialah sebuah kota yang terletak di distrik Chamba di negara bagian Himachal Pradesh, India.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada 1854 oleh pemerintahan Inggris sebagai tempat peristirahatan musim panas bagi para tentara dan birokratnya, nama kota ini diambil dari nama Lord Dalhousie, seorang pejabat dari Kerajaan Inggris yang memerintah India pada masa itu. Dalhousie dibangun dan dikelilingi lima bukit yang mengitari kota tersebut. Letaknya disebelah barat gunung Dhauladhar di kaki pegunungan Himalaya.
Geografi.
Dalhousie terletak pada . Pada ketinggian 1954 meter dari permukaan laut.
Demografi.
Dalam sensus penduduk di India per tahun 2001, Dalhousie memiliki populasi sebanyak 7419 jiwa. Penduduk berjenis kelamin pria sebanyak 56%, dan wanita sebanyak 44%. Penduduk di Dalhousie termasuk masyarakat yang berpendidikan, terlihat dari rata-rata persentase penduduk yang melek huruf sebesar 81%, jauh lebih tinggi dari rata-rata nasional yang hanya 59.5%. Dan dari data kependudukan pula, jumlah populasi yang berusia dibawah 6 tahun hanya 9%.

</doc>
<doc id="134351" url="?curid=134351" title="Daftar kodepos di India">
Daftar kodepos di India

Jawatan pos India menggunakan 6 digit kodepos yang dikenal dengan Nomor Indek Pos () sejenis dengan "ZIP codes" yang menggunakan 5 digit, di Amerika Serikat) yang menjangkau dan melayani seluruh negeri. Sistem ini terbukti sangat efektif membantu pemerintah India dalam melayani masyarakat India yang berpenduduk sangat banyak.
Negara Bagian.
Sikkim.
Ranipool
Singhtam
Rangpo
Jorthang
Gangtok
Wilayah Persatuan.
Kepulauan Andaman dan Nicobar.
ɯ

</doc>
<doc id="134362" url="?curid=134362" title="ISO 3166-2:IN">
ISO 3166-2:IN

ISO 3166-2:IN
adalah standar ISO yang digunakan menetapkan kode geografi: kode ISO 3166-2, diaplikasikan untuk negara India.

</doc>
<doc id="134363" url="?curid=134363" title="Himachal Pradesh">
Himachal Pradesh

Himachal Pradesh adalah sebuah negara bagian India yang terdiri dari daerah pegunungan di Utara India. Himachal Pradesh berbatasan dengan Tibet di sebelah timur, Jammu dan Kashmir di utara, Punjab di tenggara, Haryana dan Uttar Pradesh di selatan serta Uttaranchal di timur laut. Himachal Pradesh memiliki luas wilayah 55.658 km² menjadikannya salah satu negara bagian terkecil di India (berada di urutan ke-17).
Ibu kotanya terletak di Shimla (dulunya bernama Simla). Kota utama lainnya adalah Solan, Dharamsala, Kangra, Mandi, Kullu, Chamba, Hamirpur, Dalhousie dan Manali.

</doc>
<doc id="134364" url="?curid=134364" title="Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut jumlah penduduk">
Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar Negara Bagian India diurutkan berdasarkan jumlah populasi.

</doc>
<doc id="134365" url="?curid=134365" title="Trigon">
Trigon

Trigon adalah band dari Jerman yang memainkan musik "fusion" dan sejarah mereka di ukir oleh perubahan pada formasi mereka yang di kontribusikan untuk potensi kreatifitas dari trigon sebagai bentuk kegigihan mereka dalam bermusik dan sebagai akar dari musik mereka. jadi, masukan dari tiap anggota band mereka satukan dalam musik mereka secara keseluruhan.
Band ini juga menjadi Bintang tamu di berbagai festival-festival. sebagai contoh di "Art-Rock Festival", di "ProgParade" dan beberapa kali di "Burg Herzberg Festival". Sukses paling besar Mereka hingga sekarang adalah di "BajaProg Festival" 2005 di Mexicali (Baja California, México), di Festival Crescendo dekat Bordeaux di Perancis dan di Europetour dengan Nektar.
Publications.
CDs.
 Studio 
 Live 

</doc>
<doc id="134366" url="?curid=134366" title="Stephen Foster">
Stephen Foster

Stephen Collins Foster (4 Juli 1826 – 13 Januari 1864), yang dikenal sebagai "bapak musik Amerika," adalah seorang komponis terkemuka Amerika Serikat pada abad ke-19. Lagu-lagunya, seperti "Oh! Susanna", "Camptown Races", "My Old Kentucky Home", "Old Black Joe", "Beautiful Dreamer" dan "Old Folks at Home" ("Swanee River") masih tetap populer lebih dari 150 tahun setelah dikarang. 
Masa kecil.
Foster dilahirkan di Lawrenceville, kini bagian dari Pittsburgh, Pennsylvania, dan bertumbuh sebagai anak bungsu dari 10 bersaudara dalam sebuah keluarga kelas menengah yang akhirnya hampir melarat setelah ayahnya menjadi seorang pecandu alkohol. Pendidikan Foster termasuk sebulan di sekolah tinggi, namun ia tidak banyak memperoleh pendidikan musik yang formal. Meskipun demikian, ia menerbitkan sejumlah lagu sebelum usianya mencapai 20 tahun. Lagunya yang pertama, "Open Thy Lattice Love," muncul ketika ia berusia 18 tahun. 
Stephen sangat dipengaruhi oleh dua orang pada masa remajanya: Henry Kleber (1816-1897) dan Dan Rice. Yang pertama adalah seorang musikus yang terlatih dalam bidang musik klasik yang bermigrasi dari kota Darmstadt di Jerman, dan membuka sebuah toko musik di Pittsburgh, dan merupakan salah satu dari segelintir guru musik formal Stephen. Rice adalah seorang penghibur -- seorang badut dan penyanyi yang wajahnya biasa dihitamkan. Ia hidup dengan melakukan sirkus keliling. Dua dunia musik yang sangat berbeda ini menciptakan ketegangan dalam hidup Foster yang masih remaja. Meskipun ia menghargai lagu-lagu yang lebih beradab di masanya, Stephen dan teman-temannya seringkali duduk di sebuah piano, mengarang dan menyanyikan lagu minstrel sepanjang malam. Akhirnya, Foster belajar mencampurkan kedua genre itu ke dalam beberapa dari karyanya yang terbaik. 

</doc>
<doc id="134368" url="?curid=134368" title="Church House">
Church House

Church House adalah sebuah bangunan yang menjadi markas perkumpulan gereja-gereja di Inggris, terletak di sebelah selatan dari Dean's Yard di sebelah Wesminter Abbey di kota London.
Bangunan ini didisain oleh Sir Herbert Barker, sekitar tahun 1930-an, sebagai pengganti gedung yang terdahulu, yang diresmikan pada tahun 1902 oleh Coorperation of Church House yang berdiri sejak 1888. Bangunan ini dimaksudkan sebagai peringatan perayaan emas 50 tahun bertahtanya Ratu Victoria yang menjadi ratu sejak 1887. Batu pertama pembangunan bangunan ini diletakkan oleh Ratu Mary pada 26 Juni 1937 dan diresmikan oleh Raja George VI pada 10 Juni 1940.

</doc>
<doc id="134369" url="?curid=134369" title="Kampanye">
Kampanye

Kampanye adalah sebuah tindakan dan usaha yang bertujuan mendapatkan pencapaian dukungan, usaha kampanye bisa dilakukan oleh peorangan atau sekelompok orang yang terorganisir untuk melakukan pencapaian suatu proses pengambilan keputusan di dalam suatu kelompok, kampanye biasa juga dilakukan guna memengaruhi, penghambatan, pembelokan pecapaian. Dalam sistem politik demokrasi, kampanye politis berdaya mengacu pada kampanye "elektoral" pencapaian dukungan, di mana wakil terpilih atau referenda diputuskan. Kampanye politis tindakan politik berupaya meliputi usaha terorganisir untuk mengubah kebijakan di dalam suatu institusi. 
Bentuk dan jenis.
Kampanye umumnya dilakukan dengan slogan, pembicaraan, barang cetakan, penyiaran barang rekaman berbentuk gambar atau suara, dan simbol-simbol. Pada sistem politik totaliter, otoriter kampanye sering dan biasa dilakukan ke dalam bentuk tindakan teror, intimidasi, propaganda atau dakwah.
Kampanye dapat juga dilakukan melalui Internet untuk rekayasa pencitraan kemudian berkembang menjadi upaya persamaan pengenalan sebuah gagasan atau isu kepada suatu kelompok tertentu yang diharapkan mendapatkan timbal balik dan tanggapan. Kampanye yang dilakukan melalui internet secara online ini juga dapat menggunakan Campaign Platform yang tersedia.
Sarana.
Bentuk kampanye secara konversional yang hanya lebih mengarah pada indoktrinasi atau pencitraan ini dikatakan sebagai sebuah perbuatan yang dungu oleh Jimmy Wales pada tanggal 4 Juli 2006.

</doc>
<doc id="134373" url="?curid=134373" title="Robert Parish">
Robert Parish

Robert Lee Parish () adalah seorang pensiunan pemain center bola basket. Dia dijuluki sebagai "The Chief", yang diambil dari julukan seorang Indian yang tuna runggu di dalam film "One Flew Over The Cuckoo's Nest". Julukan ini diberikan oleh pemain forward Boston Celtics lainnya Cedric Maxwell, karena perangan dia yang berfilosofi.
Karier.
Setelah karier yang mengesankan di Cetenary College of Louisiana, Parish di Draft di putaran pertama pada tahun 1976 oleh Golden State Warriors, sebelum di pindahkan ke Boston Celtics pada tahun 1980 di mana dia menghabiskan hampir dari seluruh masa kariernya selama 14 tahun. Di sana juga dia menghasilkan tahun-tahun yang emas membantu Celtics menjadi juara kompetisi NBA pada tahun 1981, 1984, dan 1986. Dia menjadi teman satu tim dengan pemain-pemain legendaris Boston Celtics, Larry Bird dan Kevin Mchale, di mana mereka bertiga di hormati sebagai tiga pemain depan terbaik di NBA dan mendapat julukan the "Big Three".
Setelah 14 tahun bermain di Celtics pada tahun 1994 dia bergabung dengan Charlotte Hornets selama dua musim lagi dan dia bermain satu musim lagi (1996-1997) untuk Chicago Bulls, di mana dia mendapatkan satu lagi "cincin juara" NBA. Berumur 43 tahun dia menjadi pemain tertua yang pernah bermain di kompetisi NBA dan pada musim kompetisi 2006 dia menjadi pemegang rekor setelah bermain sebanyak 1611 pertandingan melewati 21 tahun musim kompetisi NBA.
Dia terkenal sebagai pemain center serba bisa, menggunankan tinggi badannya yang menjulang (2.15m) dalam bertahan untuk mengatasai pemain dari tim lawan, sementara dia juga bisa menembakan tembakan yang jitu dari luar daerah kunci dan meyelesaikan fast break dengan kecepatannya yang tidak biasa dilakukan oleh orang setinggi dia.
Dalam menghormati prestasi dia, Boston Celtics memensiunkan kostum bermain dia dengan nomor 00 pada tahun 1998. Dia juga dinobatkan sebagain Hall Of Fame pada tahun 2004

</doc>
<doc id="134387" url="?curid=134387" title="Kapal perusak berpeluru kendali">
Kapal perusak berpeluru kendali

Kapal perusak berpeluru kendali adalah sejenis kapal perusak yang dirancang dapat meluncurkan peluru kendali. Beberapa jenis lainnya dilengkapi juga dengan senjata anti kapal selam, anti pesawat terbang dan anti kapal. Di Angkatan Laut Amerika Serikat, kapal dari jenis ini memiliki kode DDG.
Kapal perusak berpeluru kendali dilengkapi dengan dua buah sistem peluncur peluru kendali, umumnya Sistem Peluncur Vertikal. Beberapa kapal perusak memiliki sistem radar canggih seperti sistem perang Aegis.

</doc>
<doc id="134402" url="?curid=134402" title="Tiong Hoa Hwee Koan">
Tiong Hoa Hwee Koan

Tiong Hoa Hwee Kwan (THHK, 中华会馆" Zhong Hua Hui Guan") atau Rumah Perkumpulan Tionghoa adalah sebuah organisasi yang didirikan tanggal 17 Maret 1900 oleh beberapa tokoh keturunan Tionghoa di Jakarta (waktu itu bernama Batavia). Tujuan utama para pendirinya adalah untuk mendorong orang Tionghoa yang bermukim di Indonesia (waktu itu bernama Hindia Belanda) untuk mengenal identitasnya. Mereka menginginkan masyarakat Tionghoa yang sudah bergenerasi hidup di Hindia Belanda mengenal kebudayaan Tionghoa sehingga mereka bisa bersatu sebagai satu kelompok masyarakat yang dihormati oleh penjajah Belanda. Proses pengenalan kebudayaan atau pencarian identitas yang ditempuh oleh para pendiri Tiong Hoa Hwee Kwan adalah penyebarluasan ajaran Kong Hu Cu, yaitu ajaran atau agama yang dijunjung oleh masyarakat Tionghoa baik di dalam maupun di luar Republik Rakyat Tiongkok pada waktu itu.
Kegiatan utama THHK antara lain membangun dan membina sekolah berbahasa Mandarin. Yang paling terkenal adalah THHK Batavia (Bahoa) dan THHK Tegal (Zehoa). Tahun 2006, masyarakat alumni THHK Tegal merayakan 100 tahun sekolah THHK yang ditutup oleh Pemerintah Soeharto pada tahun 1966-67.
Gedung bersejarah yang dipakai sewaktu pendirian Tiong Hoa Hwee Koan berlokasi di jalan Patekoan, Jakarta yang kini menjadi gedung SMUN 19.
Pada tahun 1901, Tiong Hoa Hwee Koan mendirikan sekolah Tionghoa yang disebut Tiong Hoa Hak Tong. Sekolah ini merupakan sekolah swasta modern pertama, bukan saja di Batavia, tetapi juga di Hindia Belanda kala itu. Berdirinya sekolah ini merupakan reaksi masyarakat Tionghoa di Batavia terhadap pemerintah Belanda yang tidak pernah memberikan pendidikan kepada anak-anak Tionghoa. Akibat perkembangan yang pesat dari sekolah THHK, pemerintah kolonial Belanda yang khawatir anak-anak akan 'tersedot' ke sekolah ini segera mendirikan Hollandsch Chineesche School (HCS), yaitu sekolah berbahasa Belanda bagi anak Tionghoa. Pada perkembangan selanjutnya sekolah THHK Patekoan ini disingkat menjadi Pa Hua.
Setelah terjadinya Gerakan 30 September (G30S), Pa Hua termasuk dalam sekolah-sekolah berbahasa Tionghoa yang ditutup oleh pemerintah Orde Baru dan bangunannya diambil alih. Kala itu, ratusan sekolah Tionghoa diambil alih dengan adanya larangan pengajaran, penerbitan, dan brosur dengan aksara Tionghoa. Pa Hua sendiri kini menjadi SMUN 19. Untuk Ze Hoa (6°51'38.88"S, 109° 8'25.10"E), kompleks dibagi dua menjadi SMP Negeri IV dan Sekolah Menengah Olahraga Atas yang bisa menikmati satu lapangan tenis lantai beton, satu lapangan sepak bola dan dua lapangan bola basket ditambah beberapa lapangan bola voli serta satu gedung pertunjukan.
Tiong Hoa Kwee Koan juga menjadi perintis pemakaian istilah "Tionghoa" yang mengacu kepada masyarakat keturunan Tionghoa. Sejarah pemakaian kata "Tionghoa" berawal di kalangan perkumpulan Tiong Hoa Hwee Koan (THHK) Batavia pada tahun 1900. Pada saat itu istilah "Tjina" atau "Tjienna" yang dipakai sejak lama mulai dianggap merendahkan. Pada tahun 1928 Gubernur-Jendral Hindia Belanda secara formal mengakui penggunaan istilah "Tionghoa" dan "Tiongkok" untuk berbagai keperluan resmi. Penggunaan istilah "Tionghoa" ini hanya bertahan selama 38 tahun, karena pada tahun 1966 ketika pemerintah Orde Baru kembali menggunakan istilah "Cina" hingga akhir pemerintahan Orde Baru.

</doc>
<doc id="134443" url="?curid=134443" title="Januari 2007">
Januari 2007

31 Januari 2007 - Polisi Britania menginterogasi 9 orang lelaki, kebanyakan asal Pakistan, yang dituduh merancang penculikan dan pemenggalan seorang tentara Britania yang beragama Islam. 
31
Presiden Hugo Chavez memperoleh kekuasaan penuh dari Parlemen Venezuela untuk secara sendirian mentransformasi lembaga-lembaga pemerintahan di negara itu. 
31 - Sebuah cuplikan berita TV memperlihatkan Fidel Castro yang tampak lebih sehat, meskipun tidak jelas apakah ia akan mengambil alih kepemimpinan di Kuba yang diserahkannya kepada adiknya, Raul.
31 - Irak menghentikan semua penerbangan dari dan ke Suriah dan menutup lintasan perbatasannya dengan Iran untuk menangkal kekerasan yang bertebaran di Baghdad dan daerah sekitarnya. 
31 - Sekitar 75.000 orang demonstran turun ke jalan-jalan di Mexico City memprotes kenaikan harga bahan makanan dasar seperti tortilla, dan menuntut perubahan dalam kebijakan ekonomi negara itu. Para demonstran ini terdiri dari aktivis serikat buruh, petani dan kelompok kiri lainnya. 
31 - Partai separatis di Quebec, Kanada, berada dalam kekacauan dalam menghadapi pemilihan umum musim semi mendatang. Sementara itu, Andre Boisclair, pemimpinnya, mengalami tekanan berat karena partainya melempem. 
31 - Sekitar 40 negara berapat di Tokyo untuk menetapkan kuota nasional untuk tuna yang jumlahnya telah jauh berkurang karena penangkapan yang berlebihan. Kuota ini diharapkan dapat mencegah punahnya ikan ini. 

30 - Pengarang Sidney Sheldon meninggal dunia.
30 - Pemerintah kota Venezia, Italia, berusaha memperkuat fondasi menara lonceng Gereja San Marco agar tidak runtuh. 
30 - Satuan Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB yang seluruhnya terdiri dari perempuan tiba di Liberia untuk menolong kepulihan negara di Afrika Barat itu dari perang saudara selama 14 tahun. 
30 - Pihak kepolisian Turki telah diperingatkan setahun yang lalu tentang komplotan untuk membunuh wartawan Armenia-Turki, Hrant Dink, demikian dikatakan oleh media setempat. 
30 - Kaum pemberontak Somali mengancam untuk melawan pasukan pemelihara perdamaian yang dikirim ke negara mereka sementara para pemimpin Afrika berjuang untuk menyusun sebuah pasukan internasional ke negara yang dilanda anarki di Tanduk Afrika itu. 
30 - Bill Johnson, warga negara Australia, dituduh berkomplot untuk membunuh PM Manasseh Sogavare dari Kepulauan Solomon. 
30 - Chad dan Sudan saling menuduh pihak yang lain mendukung kaum pemberontak dalam sebuah sesi tertutup pada pertemuan puncak Uni Afrika. 
30 - Wabah kolera merebak di Harare, ibukota Zimbabwe, karena pelayanan kota ini tidak berfungsi. Perusahaan Air Nasional negara ini tidak berhasil mendapatkan bahan-bahan kimia untuk membersihkan air, sehingga kualitas pasokannya memburuk. 

29 - Gereja Inggris akan mengganti lagu-lagu untuk komuninya dengan lagu-lagu karya U2. "Musik rock pun dapat menjadi wahana spiritualitas yang mendalam," ujar Uskup Grantham, Timothy Ellis, yang mengumumkan rencana kebaktian unik ini. 
29 - Sudan kehilangan kesempatan untuk menjadi ketua Uni Afrika setelah organisasi itu memilih Ghana dalam pertemuan puncaknya. Ban Ki-Moon, Sekjen PBB, juga mengecam Sudan atas konflik yang berkepanjangan di Darfur. 
29 - Ali Hassan al-Majid, sepupu Saddam Hussein yang dijuluki "Ali Kimia", menyatakan bahwa Pengadilan Tinggi Irak tidak berhak mengadilinya, karena ia memiliki kekebalan hukum yang sama seperti pasukan-pasukan Amerika Serikat. 
29 - Sebuah tim riset Taiwan telah berhasil memproduksi vaksin anti flu burung yang lulus ujian-ujian awal pada tikus. 
29 - Para aktivis yang mengejar sebuah kapal penangkap ikan paus Jepang telah menawarkan hadiah sebesar AS$25.000 untuk informasi yang dapat menolong mereka melacak para pemburu tersebut. 
29 - Menteri Ekonomi Ekuador, Ricardo Patino diangkat sebagai penjabat sementara menteri pertahanan negara itu mengisi jabatan yang lowong setelah tewasnya Guadalupe Larriva dalam sebuah kecelakaan helikopter. 
29 - Saif al-Islam, anak lelaki Moammar Khadafy, pemimpin Libya, mengatakan bahwa kelima perawat Bulgaria dan dokter Palestina tidak akan dihukum mati. Keenam orang ini dijatuhi hukuman mati atas tuduhan menulari anak-anak itu dengan virus AIDS.

26 - Surat kabar tertua di dunia yang masih terbit, mengakhiri pencetakannya dan beralih ke bentuk digital. Jumlah pembaca "Post- och Inrikes Tidningar", yang didirikan oleh Ratu Kristina dari Swedia, terus merosot karena kalah dalam persaingan. 
26 - Selandia Baru menyatakan 15 Februari sebagai "Hari Domba Nasional". Di negara ini terdapat 60 juta domba, sementara penduduknya hanya 4 juta orang.
26 - Jody Williams, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1997 akan memimpin tim PBB untuk meneliti pelanggaran hak asasi manusia di wilayah Darfur, Sudan. 
26 - Untuk menghindari kekacauan seperti yang telah terjadi di Irak, Gedung Putih mengumumkan perubahan besar dalam strateginya di Afganistan dengan mengirimkan miliaran dolar sebagai bantuan keuangan dan militer ke negara itu. 
26 - Spanyol menjanjikan bantuan keuangan darurat sebanyak 7 juta euro untuk Palestina. Madrid juga akan terus mendorong semua upaya diplomatik untuk mendorong proses perdamaian yang macet selama ini. 
26 - Indonesia akan mengadakan pertemuan khusus dengan pihak Hamas tahun ini untuk menolong mendamaikan kelompok yang berkuasa di Palestina dengan faksi-faksi lainnya. 
26 - Senat menyetujui pengangkatan Jenderal David Petraeus sebagai panglima tentara Amerika Serikat yang baru di Irak, meskipun ia mendukung penambahan pasukan, yang ditentang oleh banyak senator. 

25 - Kotak hitam dan bangkai Adam Air KI-574 ditemukan kapal "USNS Mary Sears" di perairan Majene, Sulawesi Barat.
24 - Moshe Katsav mundur dari jabatannya sebagai Presiden Israel untuk sementara ini di tengah berbagai tuduhan kriminal terhadapnya.
24 - Sanak keluarga mantan Presiden Chili, Eduardo Frei Montalva mengajukan sebuah pengaduan ke pengadilan yang menyatakan bahwa Montalva dibunuh dengan racun oleh "sekelompok individu yang terkait dengan intelijen militer" pada 1982. 
24 - Komisi Hubungan Luar Negeri Senat Amerika Serikat menolak rencana pengiriman tambahan pasukan ke Irak seperti yang diusulkan oleh Presiden Bush. 
24 - Senator John Kerry (Demokrat) menyatakan tidak akan mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilihan umum 2008. 
24 - Guadalupe Larriva, perempuan pertama yang menjabat menteri pertahanan Ekuador, tewas dalam sebuah tabrakan di udara antara dua helikopter, hanya sembilan hari setelah menduduki jabatannya. Bersamanya tewas pula anak perempuannya dan lima orang perwira militer.
24 - Ekonomi Tiongkok bertumbuh 10,7% pada 2006. Ini adalah pertumbuhan tertinggi ekonomi negara itu sejak 1995, ketika pertumbuhannya mencapai 10,9%. 
24 - Sekjen PBB Ban Ki-moon memperingatkan kemungkinan pecahnya perang antara Eritrea dan Ethiopia bila perundingan damai di antara keduanya tidak mengalami kemajuan. 

23 - Para pejabat Gedung Putih mencoba mengorbankan pembantu wakil presiden, Scooter Libby untuk melindungi otak strategi Bush, Karl Rove, demikian dikatakan oleh pengacara Libby. 
23 - Indonesia mengirimkan tambahan 200 pasukan Brimob ke Poso, Sulawesi Tengah, setelah terjadinya tembak-menembak dalam pengejaran terhadap sejumlah orang yang dicurigai sebagai anggota militan, yang menyebabkan tewasnya 11 orang. Menurut polisi, dua kompi tambahan ini akan ditempatkan di Poso untuk memperkuat keamanan di sana. 

22 - Presiden Daniel Ortega dari Nikaragua menyatakan akan mengurangi gajinya dan gaji para menteri di kabinetnya. Menurut Ortega, gajinya per bulan adalah AS$3.200, sementara menteri-menterinya tidak akan digaji lebih dari AS$3.200. Sebelumnya, Presiden Enrique Bolanos digaji sekitar AS$10.200 sementara beberapa menteri digaji lebih dari AS$5.000, 
22 - Keputusan Presiden Bush untuk menambah pasukan Amerika Serikat di Irak menghadapi tantangan yang kian meningkat dari partainya sendiri, Partai Republik. 
22 - Jenderal cadangan Gabi Ashkenazi diangkat sebagai pengganti Letjen. Dan Halutz sebagai Panglima tentara Israel. Halutz mengundurkan diri minggu lalu karena kecaman masyarakat atas kegagalan Israel dalam perang musim panas lalu menghadapi para gerilyawan Hizbullah. 
22 - Dua gempa bumi terjadi masing-masing di Yogyakarta dan Semarang. Gempa di Yogyakarta terjadi pada pukul 13:36 WIB dengan pusat gempa 30 km selatan Yogyakarta () pada kedalaman 10 km. Gempa di Semarang terjadi pada pukul 20:14 WIB dengan pusat gempa 57 km tenggara Semarang () pada kedalaman 33 km.
21 - Partai Radikal, sebuah partai garis keras nasionalis Serbia memperoleh dukungan paling banyak dalam pemilihan umum negara itu. Namun tak ada kepastian bahwa dengan 28% suara, partai ini akan dapat membentuk pemerintahan. 
21 - Wakil Presiden Nigeria Atiku Abubakar, kembali ke negaranya setelah sebulan berlibur di Amerika Serikat. Beberapa bulan terakhir ini Abubakar dan Presiden Olusegun Obasanjo saling menuduh bahwa pihak yang lain melakukan korupsi. 
21 - Komisi Keadilan dan Perdamaian dari Gereja Katolik Roma di Zimbabwe menyerukan kepada pemerintah agar menanggapi keluhan para dokter negara yang sedang mogok dan mengatakan bahwa pemogokan mereka yang telah beberapa minggu berlangsung merugikan para pasien yang miskin. 
21 - PM Irak Nouri al-Maliki tidak lagi memberikan perlindungan kepada milisi Syi'ah pengikut Muqtada al-Sadr, setelah pihak intel Amerika Serikat meyakinkannya bahwa kelompoknya disusupi pasukan-pasukan bunuh diri yang membuatnya terisolir di dunia Arab dan di antara kaum moderat di dalam negeri. 
21 - Gempa bumi berskala 6,5 SR melanda Manado, Sulawesi Utara sekitar pukul 19.27 WITA, disusul dengan gempa 5,5 SR pada pukul 19.54 WITA. Pusat gempa diperkirakan berada 160 km tenggara Manado () pada kedalaman 51 km. Gempa ini juga dirasakan di Tomohon, Ternate, dan Halmahera.

20 - Para bos stasiun televisi Britania semakin tersudutkan oleh sebuah acara yang memicu gejolak rasial antara Britania dan India. Jade Goody dikeluarkan dari acara "Celebrity Big Brother" karena tindakan dan komentarnya yang dinilai rasialis.
20 - 40% atau 400.000 pegawai negeri di Libya akan kehilangan pekerjaan mereka dalam rencana anggaran tahun 2007 yang diajukan kepada parlemen. 
20 - PM Somalia, Ali Mohammed Gedi, menolak setiap mediasi antara pemerintahnya dengan Uni Pengadilan Islam yang terguling. Demikian dinyatakannya ketika tiba di Sudan untuk perundingan selama tiga hari. 
20 - Ogun Samast, remaja lelaki berusia 16 atau 17 tahun, ditahan polisi Turki karena dicurigai sebagai pelaku pembunuhan atas Hrant Dink kemarin. Dink, wartawan Armenia-Turki ditembak mati di depan kantor surat kabarnya di Istanbul. 
20 - Amerika Serikat dilaporkan telah meminta izin kepada Republik Ceko untuk menempatkan pangkalan radarnya yang akan menjadi bagian dari sistem pertahanan perlu kendali global. Pengumuman yang disampaikan oleh perdana menteri Ceko ini mengundang peringatan dari Rusia yang menyatakan akan melakukan tindakan balasan. 
20 - Paus Benediktus XVI berniat memperbaiki hubungan dengan Tiongkok guna menolong para pemeluk Katolik Roma yang menderita di sana. Hubungan Vatikan-Beijing terputus pada 1951 setelah pihak komunis mengambil alih kekuasaan di negara itu. 
20 - Gempa bumi berkekuatan 3,4 SR mengguncang Yogyakarta selama 2-3 detik pada pukul 05:58 WIB. Pusat gempa diperkirakan di Patahan Opak-Oya (), selatan Bantul pada kedalaman 10 km.

19 - Hrant Dink, wartawan Armenia-Turki ditembak mati di depan kantor surat kabarnya. Dink berulang kali diancam dan diadili karena berbicara tentang genosida Armenia oleh pemerintah Turki pada awal abad ke-20. 
19 - Seorang pembantu utama Muqtada al-Sadr ditangkap oleh pasukan-pasukan Amerika Serikat dan Irak di Baghdad di tengah tekanan yang kian menguat terhadap pihak milisi Syi'ah menjelang peningkatan langkah-langkah pengamanan di kota itu. 
19 - Israel mencairkan dana pajak AS$100 juta kepada pihak Palestina. Langkah ini memperkuat kedudukan Presiden Mahmoud Abbas menjelang perundingannya dengan pihak Hamas. 
19 - Pemerintah sementara Somalia menyambut penyerahan senjata-senjata berat oleh para jawara sementara Uni Afrika berapat untuk memberikan wewenang pengiriman suatu pasukan stabilisasi ke negara itu. 
19 - Sekitar seribu unggas dimusnahkan di Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Jakarta sebagai bagian pemberantasan flu burung di provinsi ini. Gubernur Sutiyoso, didampingi Menkes RI Siti Fadilah Supari, menjanjikan ganti rugi sebesar Rp.12.500 per ekor bagi warga.
19 - Gempa bumi tektonik berkekuatan 5,7 SR mengguncang Yogyakarta pada pukul 09:44 WIB. Pusat gempa diperkirakan berada di laut kedalaman 33 km pada koordinat , 283 km sebelah selatan Yogyakarta.

18 - Dua ledakan bom kembali terjadi di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah; pukul 18:00 WITA di belakang Gereja Eklesia Poso dan pukul 22:30 WITA di depan Pasar Sentral Poso.

17 - Kepala Staf Angkatan Bersenjata Israel, Letjen. Dan Halutz, mengundurkan diri dalam menghadapi berbagai tuntutan agar ia membayar kegagalan Israel dalam perang musim panas lalu di Lebanon. Keputusan ini menambah tekanan terhadap PM Ehud Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz.

16 - Pemerintah Israel menyatakan bahwa suatu investigasi kriminal telah dibuka menyangkut peranan PM Ehud Olmert dalam penjualan salah satu bank terbesar negara itu. Ini adalah kemunduran terbaru yang dialami pemimpin yang semakin tidak populer itu. 
16 - Senator Christ Dodd mengusulkan sebuah rancangan undang-undang yang akan mengharuskan Presiden George W. Bush meminta persetujuan Kongres terlebih dulu sebelum mengirimkan tambahan pasukan Amerika Serikat ke Irak. 
16 - Dalam pertemuan dengan sejumlah tamu dari Amerika Latin, Fidel Castro dilaporkan mempersiapkan peralihan kekuasaan yang diharapkan akan melindungi pemerintahan yang telah dibangunnya selama 40 tahun. 
16 - Senator Barack Obama memulai kampanye kepresidenan yang - bila ia menang - akan menjadikannya orang Afrika-Amerika pertama yang menghuni Gedung Putih. 
16 - Nicolas Sarkozy, kandidat dari Uni Gerakan Rakyat dan Ségolène Royal, kandidat dari Partai Sosialis Perancis, resmi menjadi calon untuk pemilihan presiden Perancis mendatang. 
16 - Kondisi Fidel Castro dilaporkan memburuk setelah tiga kali operasi yang gagal dan komplikasi infeksi di dalam ususnya. 

15 - Pemerintah Irak menggantung dua pembantu dekat Saddam Hussein dan menyebabkan kemarahan umat Sunni di negara itu. Barzan Ibrahim, saudara tiri Saddam yang berbadan gemuk putus kepalanya ketika lantai di bawah kakinya terbuka. Terhukum kedua, Awad Hamed al-Bandar, ketua pengadilan revolusioner Saddam, mati seperti yang diharapkan, tergantung di tali gantungan. 
15 - Para jaksa penuntut Thailand mengajukan tuduhan bahwa partai Thai Rak Thai yang dua kali menang dalam pemilihan umum negara itu, melakukan kecurangan dalam pemilu. 
15 - Sebuah kelompok ekstrem kanan baru terbentuk di parlemen Eropa. Pemimpin-pemimpinnya termasuk Jean-Marie Le Pen dan Alessandra Mussolini, cucu Benito Mussolini. 
15 - Sebuah kapal kargo bertabrakan dengan sebuah hidrofoil dekat jalur masuk ke pelabuhan Messina di Sisilia, hingga menewaskan empat orang dan lusinan penumpang lainnya luka-luka. 
14 - Kaum pemberontak Maois Nepal akan resmi memasuki ajang politik negara itu, setelah kabinet menyetujui sebuah konstitusi sementara yang akan memberikan 25 persen kursi di parlemen sementara kepada kelompok ultra kiri itu. 
14 - India siap memberlakukan kebijakan langit terbuka dengan Asia Tenggara guna meningkatkan perjalanan lewat udara dan memperkuat ikatan ekonomi antara keduanya, demikian dikatakan PM Manmohan Singh. 
14 - Dua kereta api penumpang di Hua Hin, Thailand bertabrakan, menyebabkan dua orang tewas dan 107 lainnya luka-luka. 
14 - Seorang lelaki Buddhis dipenggal kepalanya oleh pemberontak Islam di Thailand selatan. Di tubuhnya terdapat catatan yang memperingatkan agar umat Buddhis segera meninggalkan tempat tersebut yang telah dilanda kekerasan berdarah selama tiga tahun. 
</small>(AP)</small>
13 - Jepang mengeluarkan peringatan akan kemungkinan terjadinya gelombang tsunami setelah gempa bumi dengan kekuatan 8,3 pada skala Richter mengguncang Hokkaido, bagian timur negara itu. 
13 - ASEAN berencana untuk mengubah kebijakannya untuk tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara-negara anggotanya. ASEAN telah lama dikritik sebagai macan ompong karena membiarkan junta militer Myanmar melakukan pelanggaran hak asasi manusia. 

12 - Ledakan terjadi di kompleks Kedutaan Besar Amerika Serikat di Athena, Yunani. Belum diketahui apa penyebabnya serta apakah jatuh korban dalam peristiwa ini. 

11 - Presiden Iajuddin Ahmed menyatakan keadaan darurat dan menunda pemilu yang rencananya akan berlangsung pada 22 Januari hingga waktu yang tak ditentukan. Pemerintahan sementara dibentuk dan dipimpin Fakhruddin Ahmed.
11 - Aparat gabungan Brimob dan Detasemen Khusus Markas Besar Polri melakukan penangkapan di tempat persembunyian 24 orang yang termasuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) yang diduga terlibat dalam kerusuhan di Poso. Dua orang di antaranya tewas dalam penangkapan itu.
11 - 10 hari setelah hilangnya Adam Air Penerbangan 574, beberapa bagian pesawat itu ditemukan nelayan di pesisir pulau Sulawesi.
10 - Berlawanan dengan pandangan masyarakat Amerika Serikat yang umumnya menuntut perubahan kebijakan di Irak, Presiden George W. Bush mengumumkan rencananya untuk mengirimkan 21.500 pasukan tambahan ke Irak. 
10 - PM Nouri al-Maliki memerintahkan para milisi Syi'ah untuk menyerahkan senjata mereka atau menghadapi risiko diserang habis-habisan. Ini adalah bagian dari komitmen yang diuraikan Presiden Bush untuk mengendalikan kekerasan di Irak. 

9 - Vatikan menyambut baik penemuan untuk mengambil sel induk dari cairan amnion tanpa menggunakan embrio manusia dan menyebutkan bahwa hal ini membuktikan bahwa ilmu kedokteran dapat berkembang tanpa harus bertentangan dengan keyakinan Katolik Roma. 
9 - Kelompok separatis Basque, ETA mengklaim sebagai pelaku bom mobil yang menewaskan dua orang di Bandar Udara Barajas, Madrid pada akhir minggu Tahun Baru, namun menyebutkan pula bahwa "gencatan senjata" yang permanen masih utuh.

8 - Sudan memperlunak sikapnya terhadap pengiriman pasukan PBB ke Darfur, sehingga pasukan internasional bertopi baja biru itu dapat melindungi warga sipil di wilayah barat negara itu.
8 - Presiden sementara Somalia, Abdullahi Yusuf untuk pertama kalinya sejak terpilih dua tahun lalu masuk ke Mogadishu, ibukota negara itu. 
8 - Para ilmuwan Amerika Serikat menemukan sumber baru untuk sel induk yang kelak dapat memperbaiki organ-organ manusia. Para peneliti berhasil mengumpulkan sel-sel dari cairan amniotik yang terdapat dalam rahim ibu yang sedang mengandung. 
8 - Stanisław Wielgus mengundurkan diri sebagai Uskup Agung Warsawa setelah pengakuannya bahwa ia bekerja sama dengan Służba Bezpieczeństwa selama Perang Dingin.
7 - Para aktivis perdamaian yang mengunjungi Kuba untuk memprotes penjara militer Amerika Serikat di Teluk Guantanamo mengungkapkan harapannya bahwa kepemimpinan Kongres yang baru di tangan Demokrat akan mengurangi sanksi perdagangan dan perjalanan terhadap negara pulau itu. 
7 - Para anggota Parlemen Iran yang reformis mempersalahkan Presiden Mahmoud Ahmadinejad atas kegagalannya mencegah sanksi-sanksi PBB. 

6 - Israel telah menyusun rencana rahasia untuk menghancurkan fasilitas pengayaan uranium Iran dengan senjata nuklir taktis, demikian dilaporkan oleh surat kabar Britania, "Sunday Times".
6 - Pasukan-pasukan Ethiopia dan para pengunjuk rasa Somalia saling tembak di Mogadishu sehingga menewaskan tiga orang, sementara ratusan warga Somalia berdemonstrasi menentang pasukan-pasukan asing dan rencana perlucutan senjata oleh pemerintah setempat. 
6 - Gordon Brown, menteri keuangan Britania yang diduga akan menggantikan PM Tony Blair mengatakan bahwa Saddam Hussein dihukum mati dalam cara yang layak disesali. Brown menentang hukuman mati dan berharap ada pelajaran yang dapat dipetik dari penggantungan Saddam, serta kesulitan yang dihadapi di Irak. 
6 - Arab Saudi dan Perancis menyerukan Iran agar menerima tuntutan internasional untuk menghentikan pengayaan uranium dan mengatakan bahwa Timur Tengah harus bebas dari senjata pemusnah massal.

5 - Momofuku Ando, penemu mie instan, meninggal dunia pada usia 96 tahun. Ando, warga Jepang, dilahirkan di Taiwan dan mendirikan Nissin Food Products Co., salah satu perusahaan mie terbesar di dunia. 
5 - Seorang penembak tak dikenal menembak mati seorang ulama Muslim setelah ia menyampaikan ceramahnya di Jalur Gaza, yang isinya menyerukan dihentikannya pertempuran antar faksi antara Hamas dan Fatah. 
5 - Ribuan pengunjuk rasa turun ke jalan-jalan di Amman, Yordania untuk mengutuk hukuman mati atas Saddam Hussein. Mereka juga mengecam pengaruh Amerika dan pihak Syi'ah di dunia Arab. 

4 - PM Palestina Ismail Haniyeh mengatakan bahwa ia dan Presiden Mahmoud Abbas sepakat untuk menyingkirkan orang-orang bersenjata dari faksi Hamas dan Fatah yang saling bersaingan dari jalan-jalan di Gaza. 
4 - Frank Bainimarama, pemimpin kudeta Fiji, semakin memperkuat genggaman kekuasaannya setelah ia diambil sumpah sebagai perdana menteri sementara negara itu, tepat sebulan setelah kudeta tak berdarah yang menggulingkan pemerintahan terpilih di Fiji. 
4 - Pasukan-pasukan bersenjata Somali menyerang sebuah truk tangki minyak dekat Mogadishu, melukai tiga orang, dan meningkatkan kekhawatiran akan kembalinya kekerasan antar klan yang telah berhenti selama 6 bulan pemerintahan Majelis Pengadilan Islam Somalia. 

3 - 22 Piala Citra yang dianugerahkan dalam Festival Film Indonesia 2004-2006 dikembalikan oleh para pemenangnya sebagai protes atas keputusan juri yang memilih film "Ekskul" yang dituduh melanggar hak cipta ilustrasi musik sebagai pemenang festival 2006. 
3 - Pemerintah Irak menangkap dua pengawal dan seorang pejabat yang mengawasi proses penggantungan Saddam Hussein atas pembuatan dan penyebaran video yang memperlihatkan tubuh mantan diktator Irak itu tergantung di jerat. 
3 - Para anggota Kongres dari Partai Demokrat, Amerika Serikat, berjanji akan segera bertindak untuk membatasi pengaruh para pelobi dan menarik pulang tentara AS dari Irak. 
3 - Gerald R. Ford, Presiden ke-38 Amerika Serikat dikebumikan di halaman museum kepresidenannya di Grand Rapids, Michigan. 
3 - Raksasa energi ExxonMobil meminjam taktik industri tembakau dalam membangkitkan keraguan tentang perubahan iklim. ExxonMobil menghabiskan AS$16 juta untuk kelompok-kelompok yang mempertanyakan kebenaran meningkatnya panas bumi. 
3 - Para pemberontak separatis Nigeria berhasil menggagalkan upaya pembebasan tiga orang Italia dan seorang Lebanon yang disanderanya. Gerakan Emansipasi Delta Niger menuduh perusahaan Italia, Agip, berusaha menyuap para pengawal untuk membebaskan keempat pekerja minyak itu. 
3 - Setelah terjadi kecelakaan bus dan kereta api di Jakarta dan mobil di Indramayu, terjadi sebuah kecelakaan kereta api di Cirebon, sebuah kereta komuter KRD 724 Ciayumajakuningbre jurusan Prupuk-Jatibarang anjlok dan masuk got/saluran air/parit di km 192+00, Stasiun Bangoduwa, Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, pada rabu siang, yang melukai 10 orang satu keluarga asal Songgom, Brebes, Jawa Tengah yang hendak melayat ke Indramayu serta dilarikan ke puskesmas Klangenan, Cirebon. Kejadian ini merambah di Ciayumajakuning, Brebes dan Tegal saat perayaan Tahun Baru 2007.
2 - Video tentang proses hukuman gantung Saddam Hussein memicu kritik internasional. Wakil Perdana Menteri Britania mengatakan penyebaran gambar-gambar itu "tidak dapat diterima" dan Vatikan mengecamnya sebagai "tontonan" yang melanggar hak asasi manusia. Sementara itu, PM Irak memerintahkan investigasi terhadap orang yang membocorkan video yang membangkitkan kemarahan itu.
2 - Letjen Dan Halutz, panglima militer Israel mengakui bahwa negaranya gagal mencapai semua tujuannya dalam perangnya musim panas lalu melawan gerilyawan Hizbullah. 
2 - Shula Zaken, sekretaris pribadi PM Ehud Olmert dari Israel dikenai tahanan rumah selama 10 hari setelah diinterogasi selama beberapa jam. Zaken dituduh menerima suap, merusakkan kepercayaan dan menghalangi investigasi polisi. 
2 - Proses perbaikan kabel optik bawah laut yang rusak akibat gempa di Taiwan mengalami hambatan. Selain hambatan teknis berupa kerusakan salah satu kapal yang akan dipakai, gelombang laut yang besar juga mempersulit pekerjaan tersebut. 
2 - Adam Air Penerbangan KI-574 ternyata masih hilang, belum diketahui secara pasti lokasi jatuhnya pesawat ini. Dan menurut Menhub Hatta Rajasa, "korban 90 tewas" tidak benar. 
2 - Terjadi sebuah kecelakaan bus di Jakarta, sebuah bus jurusan Lebak Bulus, Jakarta Selatan-Jepara, Jawa Tengah masuk sungai kecil di daerah Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta km 34+00 arah Cikunir usai menabrak pembatas jalan, tepatnya di Bambu Apus, Jakarta Timur, pada selasa siang, yang menewaskan 5 orang dan melukai 26 orang serta dilarikan ke RS. Haji Jakarta, Pondok Gede, Bekasi, Jawa Barat, RSUD. Pasar Rebo, Pasar Rebo, Jakarta Timur, RS Fatmawati, Jakarta Selatan.
1 - Pemerintah Irak memberangus stasiun TV Al-Sharkiya karena dituduh mengobarkan kekerasan sektarian. 
1 - Para pendukung bekas PM Thaksin Shinawatra diduga berada di belakang pengeboman di Bangkok yang menewaskan tiga orang dan melukai 38 lainnya. 
1 - Pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, jenis Boeing 737-400 dengan nomor seri PK-KKW hilang kontak dalam penerbangan dari Jakarta ke Manado via Surabaya.
1 - Sekurang-kurangnya 90 penumpang tewas dalam kecelakaan pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, dalam perjalanan Jakarta-Manado via Surabaya. 12 orang ditemukan masih hidup.
1 - Pemerintah Irak memberangus stasiun TV Al-Sharkiya karena dituduh mengobarkan kekerasan sektarian. 
1 - Para pendukung bekas PM Thaksin Shinawatra diduga berada di belakang pengeboman di Bangkok yang menewaskan tiga orang dan melukai 38 lainnya. 
1 - Pesawat Adam Air Penerbangan KI-574, jenis Boeing 737-400 dengan nomor seri PK-KKW jurusan Jakarta-Manado via Surabaya jatuh di daerah pegunungan sekitar kecamatan Matangga Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat setelah sebelumnya putus kontak. Sebanyak 90 korban tewas dan 12 penumpang belum ditemukan. 
1 - 9 bom meledak dan menewaskan dua orang dan melukai 30 lainnya di Bangkok, Thailand, di tengah pesta menyambut Tahun Baru. Dua gelombang pengeboman menyerang Thailand, yang pertama terjadi hampir simultan pada hari Minggu, dan yang kedua setelah lewat tengah malam. 
1 - Dua negara bekas komunis, Bulgaria dan Rumania, resmi menjadi bagian dari Uni Eropa. Kini Uni Eropa mempunyai 27 negara anggota dengan rakyat hampir setengah miliar orang. 

</doc>
<doc id="134448" url="?curid=134448" title="Desember 2006">
Desember 2006

31 - Menjelang akhir tahun 2006, jumlah tentara Amerika Serikat yang tewas di Irak mencapai 3.000 orang, membuat Desember bulan yang paling mematikan pada 2006. 
31 - Ratusan warga Irak berkumpul di Ouja, desa kelahiran Saddam Hussein untuk menghadiri pengebumian jenazahnya di sebuah kompleks bangunan keagamaan, 24 jam setelah ia dihukum gantung. Jenazah Saddam dibawa oleh helikopter Amerika ke pangkalan militer Amerika Serikat di Tikrit. 
31 - PM Australia John Howard memperingatkan bahwa negara itu harus bekerja keras untuk mencegah jatuhnya negara-negara di Pasifik Selatan ke tangan kelompok-kelompok yang dapat menyebabkan ketidakstabilan. 
31 - Tim penyelamat telah menemukan setidak-tidaknya 177 penumpang, sementara kapal-kapal masih terus mencari lebih dari 400 orang korban lagi dari kapal "Senopati Nusantara". 
30 - Hukuman gantung atas Saddam Hussein dinilai sejumlah pakar politik memperlihatkan ketidakpekaan Barat terhadap dunia Islam. Saddam digantung pada salah satu hari terpenting dalam agama Islam. 
30 - Kapal "Senopati" yang mengangkut 850 penumpang, tenggelam di lepas pantai Jawa Tengah. Sejauh ini baru 9 orang yang terselamatkan. Ombak besar dan angin keras dikhawatirkan akan menewaskan banyak orang.
30 - Saddam Hussein menjalani hukuman mati dengan digantung untuk kekejamannya yang menewaskan ribuan rakyatnya. Human Rights Watch mengkritik hukuman mati ini dan menyebutkan bahwa proses peradilan Saddam penuh dengan cacat. 

29 - Korban tewas akibat kebakaran pipa saluran minyak di Lagos, Nigeria, mencapai 284 orang. Pipa ini dilaporkan dirusak oleh para pencuri yang mencuri minyak dalam jumlah besar-besaran. 
29 - Pemerintah Republik Demokratik Kongo memberikan waktu hingga Sabtu mendatang kepada pasukan-pasukan milisi yang memberontak di wilayah Ituri di timur laut negara itu. 
29 - Penjabat Gubernur Darfur, Idriss Abdallah Hassan, menyambut kedatangan misi pakar militer dan kepolisian PBB dan berjanji untuk meningkatkan kerjasamanya dengan pasukan-pasukan Uni Afrika yang ditugasi menjaga perdamaian. 

28 - Pasukan-pasukan Somalia yang didukung oleh pasukan, tank-tank dan pesawat udara Ethiopia, bersiap-siap untuk menguasai ibukota Mogadishu. Keadaan di kota itu tenang namun tegang setelah terjadinya tembak-menembak dan penjarahan selama satu hari.
28 - Mulai 1 Januari, Pengadilan Tertinggi Tiongkok akan meninjau kembali setiap keputusan hukuman mati di negara itu di bawah undang-undang yang berusaha mengakhiri berbagai penyimpangan dalam penegakan keadilan. 
28 - Gedung Putih menyatakan bahwa Saddam Hussein kemungkinan akan dihukum mati hari Sabtu mendatang. 
28 - Dengan restu dari Israel, Mesir mengirimkan persenjataan kepada pasukan-pasukan Palestina yang setia kepada Presiden Mahmoud Abbas. 
28 - Banyak tentara AS yang percaya bahwa penambahan pasukan di Irak bukan suatu gagasan yang baik untuk memadamkan pembunuhan-pembunuhan sektarian di negeri itu. Presiden Bush sedang mempertimbangkan penambahan pasukan dan penempatan lebih banyak penasihat militer AS di satuan-satun Irak. 

27 - Saddam Hussein yang akan digantung dalam tempo 30 hari, mengatakan bahwa hukuman matinya itu harus dilihat sebagai pengorbanan bagi negaranya dan menyerukan bangsa Irak untuk bersatu dan melawan pasukan-pasukan Amerika Serikat. 
27 - Partai Ba'ath mengancam untuk membalas dendam bila Saddam Hussein dihukum mati. Peringatan yang dikeluarkan lewat internet itu juga menyatakan akan menyerang kepentingan-kepentingan Amerika Serikat di manapun juga. 
27 - Pertempuran kembali pecah di Kongo timur antara pasukan-pasukan pemerintah melawan pasukan yang dipimpin Laurent Nkunda, seorang jenderal pembangkang, yang menyebabkan tewasnya 19 orang. 
27 - Presiden terpilih Ekuador, Rafael Correa mengangkat tujuh orang perempuan ke dalam kabinetnya, termasuk Guadalupe Larriva, menteri pertahanan yang baru, yang akan menjadi panglima angkatan bersenjata yang tidak pernah berdinas di kemiliteran.
27 - Amerika Serikat memberikan isyarat dukungan terhadap serangan militer Ethiopia di Somalia, sambil mengatakan bahwa Addis Ababa mempunyai alasan untuk prihatin terhadap perang intern di negara itu. 
27 - Rusia berusaha membelokkan investigasi tentang kematian Alexander Litvinenko kepada Leonid Nevzlin, kata Alex Goldfarb, bekas jurubicara Litvinenko. 

26 - Gempa bumi berskala 7,1 pada skala Richter melanda Taiwan dan menyebabkan gangguan hebat pada koneksi Internet Indonesia.
26 - Israel akan mengizinkan sejumlah pengungsi Sudan yang telah masuk secara ilegal untuk tetap tinggal di negara itu. 
26 - Pemerintah Israel akan mengubah peraturan yang akan memungkinkan ribuan warga Palestina yang memiliki paspor asing untuk kembali ke tanah airnya dan bersatu kembali dengan keluarga mereka. 

25 - Ratusan orang memenuhi Gereja Kelahiran di Betlehem untuk merayakan Natal di tempat kelahiran Yesus, namun di antara mereka hanya sedikit wisatawan asing. 
25 - Gurbanguli Berdymukhamedov menjadi penjabat presiden Turkmenistan menggantikan Saparmurat Niyazov yang meninggal karena serangan jantung. Berdymukhamedov sebelumnya menjabat sebagai menteri kesehatan dan wakil perdana menteri. 
25 - Kementerian Kesetaraan Gender Korea Selatan menjanjikan hadiah bagi para pegawai kantor yang berjanji untuk tidak mengunjungi bordil pada musim libur ini. 
25 - 16 orang jemaah haji terluka karena sebuah kebakaran di sebuah hotel di Mekkah. Kantor Berita Saudi tidak menyebutkan kewarganegaraan mereka, namun dikatakan bahwa kondisi mereka stabil. 
25 - Para duta besar Amerika Serikat dan enam negara Eropa mendesak Thailand agar menyelidiki tuduhan penyelewengan atas bantuan sumbangan untuk para korban tsunami 2004. Seorang diplomat menyebutkan lebih dari setengah sumbangan berjumlah AS$1,7 juta dihamburkan dan digelapkan sebagai biaya-biaya lain. 

24 - Presiden Chad, Idriss Déby, dan Mohammad Nour Abdelkerim, panglima militer pemberontak di negara itu, menandatangani persetujuan damai di Libya, namun para pemberontak Chad lainnya menolaknya dan bersumpah untuk terus berjuang. 
24 - Ethiopia mengirimkan pesawat-pesawat tempur ke Somalia dan mengebomi sejumlah kota yang dikuasai kelompok pejuang Muslim di negara itu. Perdana Menteri Meles Zenawi mengatakan Ethiopia "dipaksa untuk terlibat dalam perang." 
24 - Mario Scaramella yang bertemu dengan Alexander Litvinenko, bekas agen KGB yang tewas karena keracunan radiasi, ditangkap di Napoli sekembalinya dari London. 
24 - Jejak kokain dapat ditemukan pada 94 persen dari uang kertas yang beredar di Spanyol. 
24 - Dalam suratnya kepada rakyat Chili yang diterbitkan setelah kematiannya, Augusto Pinochet mengatakan sebetulnya ia tidak ingin melakukan kudeta berdarah 1973 itu, dan bahwa pelanggaran hak asasi manusia di bawah rezimnya "tidak direncanakan", namun tidak terhindarkan. 
24 - Kabinet Jepang menyetujui rencana pemerintah untuk meningkatkan belanja untuk sistem pertahanan peluru kendali hingga AS$1,54 miliar untuk tahun fiskal mendatang. 
24 - Uni Eropa menjanjikan €1,4 juta untuk lima proyek infrastruktur munisipal di Kosovo tahun depan, yaitu pembangunan sistem saluran air dan buangan di Mitrovica, Srtpce, Firaja dan Kacanik, serta sekolah-sekolah baru di Strpce dan Brod.
24 - Kaum militan Somalia mengundang pasukan-pasukan jihad muslim asing untuk bergabung dalam perang mereka melawan pasukan-pasukan Ethiopia. 
24 - Pertempuran yang pecah antara kaum pemberontak Darfur dengan pasukan-pasukan pemerintah di kota Kutum menyebabkan tewasnya 7 orang. Kaum pemberontak mengklaim mereka menembak jatuh dua helikopter militer di wilayah yang dilanda kekerasan. 
24 - Sebuah harian Yahudi di New York melaporkan bahwa pemerintahan Bush mempertimbangkan rencana untuk mengumumkan terbentuknya negara Palestina merdeka dan berdaulat dengan perbatasan sementara pada akhir 2007. 

23 - K.G. Balakrishnan, seorang Dalit atau kelompok yang diharamkan disentuh di India, terpilih menjadi hakim agung di negara tersebut. 
23 - Israel berjanji untuk mengizinkan penyaluran AS$100 juta dari dana-dana yang dibekukan kepada Presiden Mahmoud Abbas dan melonggarkan pembatasan perjalanan di Tepi Barat. Niat baik ini menghidupkan kembali harapan akan perundingan perdamaian antara kedua belah pihak. 
23 - Asher Weissgan, pemukim Tepi Barat yang dihukum empat kali hukuman seumur hidup dan 12 tahun tambahan karena membunuh empat pekerja Palestina dan melukai orang kelima pada Agustus 2005 melakukan bunuh diri di Penjara Ayalon. 

22 - Konflik baru di Sri Lanka akan meningkat menjadi perang total bila militer meneruskan rencananya untuk mengusir Macan Tamil dari daerah timur pulau itu, demikian diumumkan S.P. Thamilselvan, pemimpin sayap politik Macan Tamil. 
22 - Tank-tank Ethiopia dan pasukan tambahan lainnnya dikirim ke daerah konflik dalam hari ketiga pertempuran melawan kaum pemberontak di Somali selatan, sementara kaum pemberontak bersumpah untuk melakukan perang total. 
22 - Kaum pemberontak di Thailand selatan meningkatkan serangan-serangannya dan memaksakan kontrol yang lebih besar terhadap penduduk setempat, meski pemerintah pusat menawarkan perdamaian dan rekonsiliasi. 
22 - Partai Demokratis Rakyat yang berkuasa di Nigeria memecat Atiku Abubakar, wakil presiden negara itu, dari barisan pimpinannya dan meminta Presiden Olusegun Obasanjo memecatnya sebagai wakilnya setelah ia mengumumkan pencalonannya untuk pemilihan presiden tahun depan. 

21 - Delapan Marinir Amerika Serikat dituduh terlibat dalam pembunuhan 24 orang warga sipil Irak tahun lalu dalam suatu razia berdarah dari pintu ke pintu di kota Haditha, setelah seorang rekan mereka terbunuh oleh sebuah bom di tepi jalan. 
21 - Sepuluh mahasiswa doktoral dari beberapa universitas elit Tiongkok menyerukan boikot terhadap Natal dan menganjurkan rakyat untuk kembali ke tradisi Tiongkok. 
21 - Seorang perempuan Britania melahirkan 2 anak kembar dan satu anak lainnya yang dikandung bersamaan dalam dua rahimnya. Ketiga bayinya dilahirkan lewat bedah caesar 7 minggu lebih awal. 
21 - Kematian Saparmurat Niyazov, yang menguasai sumber-sumber energi yang luas dan mendukung perang Amerika Serikat melawan teror, dapat mengguncangkan wilayah yang tidak stabil dan sangat strategis bagi Rusia, Eropa, Tiongkok, dan Amerika Serikat.
21 - Saparmurat Niyazov, presiden seumur hidup Turkmenistan, meninggal dunia karena serangan jantung dalam usia 66.
21 - Duta besar Amerika Serikat untuk Israel menegaskan bahwa telah terjadi kontak tingkat tinggi antara Israel dan Arab Saudi. 
20 - Tariq al-Hashemi, Wakil Presiden Irak, mengatakan bahwa PM Britania Tony Blair telah dicuci otak oleh Presiden Bush. Beberapa bulan lalu, katanya, Blair sudah setuju terhadap imbauannya agar Amerika Serikat dan Britania menetapkan tanggal penarikan mundur pasukan mereka. 
20 - Pentagon meminta tambahan AS$99,7 miliar lagi untuk biaya perang di Irak dan Afganistan. Bila disetujui, jumlah anggaran tahun ini untuk perang di kedua negaraitu akan mencapai sekitar AS$170 miliar. 
20 - Raul Castro, pemimpin sementara Kuba, menyerukan diadakannya perdebatan yang lebih luas mengenai kebijakan publik di negara itu. Ia, katanya, mendelegasikan lebih banyak tanggung jawab dan lebih sedikit berpidato daripada Fidel, kakaknya. 
20 - Konser grup musik Ungu di Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah, merenggut korban: 10 orang tewas karena terinjak-injak dan bertabrakan dengan penonton keluar dan masuk. Selain terinjak-injak, mereka juga meninggal karena terperosok ke dalam parit di dekat pintu stadion. 
19 - Rencana Gedung Putih untuk menambah jumlah pasukan Amerika Serikat di Irak menimbulkan kekhawatiran di kalangan sejumlah jenderal terkemuka negara itu karena hasilnya yang diragukan dan bahkan kemungkinan malah menjadi pukulan balik. 
19 - Irak berada di jurang disintegrasi total dan dapat menyeret negara-negara tetangganya ke dalam perang regional, demikian dikatakan oleh International Crisis Group, sebuah kelompok tangki pemikir terkemuka, setelah Pentagon mengkonfirmasikan bahwa kekerasan di Irak mencapai tingkatnya yang tertinggi. 
19 - Bulgaria dan Uni Eropa mengutuk pengadilan di Libya yang menghukum mati lima perawat Bulgaria dan satu dokter Palestina yang dituduh menularkan HIV kepada 400 anak negara itu. 
19 - Jepang, konsumen utama tuna dunia, menangkap tuna bersirip biru lebih dari dua kali jumlah yang diizinkan pada 2003-2005. 
19 - Thailand membatalkan langkah-langkah pengendalian modal yang memicu jatuhnya harga saham di negara itu dan di berbagai pasar modal Asia lainnya. 
19 - Para pemberontak Macan Tamil membebaskan 23 remaja dan dua guru mereka di Sri Lanka timur, yang 'keliru diculik'.
18 - Tembak-menembak meletus kembali antara pasukan Hamas dan Fatah di luar kediaman Presiden Palestina, Mahmud Abbas, dan membuyarkan harapan bahwa gencatan senjata akan membawa ketenangan di Jalur Gaza. 
18 - PM Tony Blair akan mengadakan pembicaraan terpisah dengan Ketua Otoritas Palestina Mahmud Abbas dan PM Ehud Olmert dalam upaya memulai kembali usaha-usaha perdamaian antara Israel dan Palestina. 
18 - Sekitar 1 miliar penduduk Asia terancam kekurangan air pada 2050 yang disebabkan oleh peningkatan panas bumi. Sementara itu, daerah pantai akan tenggelam, kolera merebak dan harga-harga barang akan melonjak. Demikian dikatakan oleh rancangan laporan internasional tentang peningkatan panas bumi. 

17 - Sekitar 250 wartawan Rusia di Moskwa memperingati rekan-rekan mereka yang dibunuh sejak runtuhnya Uni Soviet. Mereka membawa foto-foto, antara lain Anna Politkovskaya dan Paul Klebnikov, dan menyatakan bahwa pemerintah tidak cukup bertindak untuk menemukan para pembunuhnya. 
17 - Dua paroki Episkopal di Virginia, Amerika Serikat memutuskan untuk meninggalkan Gereja Episkopal Amerika Serikat dan berafiliasi dengan uskup agung Anglikan Nigeria, seorang pemimpin konservatif di Komuni Anglikan yang memerangi homoseksualitas. 
17 - Para sekutu Mahmoud Ahmadinejad gagal mendominasi pemilu untuk menduduki Dewan Ulama dan dewan-dewan lokal di Iran. 
17 - Sebuah pengadilan Mesir menolak hak pemeluk Baha'i untuk menyebutkan agama mereka dalam dokumen-dokumen resmi dan menggambarkan mereka sebagai orang-orang murtad yang pro-Israel. Menurut Sayed Nofal, hakim dalam kasus ini, konstitusi Mesir mengakui kebebasan beragama hanya untuk tiga agama samawi, yaitu Islam, Kristen, dan Yahudi. 
17 - Luis Bersamin Jr., anggota Kongres Filipina, ditembak mati hari Sabtu sore setelah menghadiri pernikahan di Gereja Mount Carmel di New Manila, Quezon City. Seorang pengawal pribadi Bersamin juga mati tertembak dan seorang lagi tertembak di kakinya. 

16 - Sekitar 3.000 orang etnis Tamil menyeberang ke daerah-daerah yang dikuasai pemerintah untuk menghindari kekerasan yang membuat Sri Lanka semakin dekat ke perang total antara kaum separatis dan pemerintah. 
16 - Tiongkok, India, Jepang, Korea Selatan, dan Amerika Serikat, lima negara pengguna setengah energi dunia, sepakat untuk bekerja sama guna meningkatkan efisiensi energi, meningkatkan diversifikasi campuran sumber energi mereka dan berjaga-jaga dalam menghadapi keadaan darurat yang disebabkan melonjaknya harga minyak dunia. 
16 - Raja Bhutan Jigme Singye Wangchuk turun takhta dan menyerahkan kekuasaan kepada anaknya, Putra Mahkota Jigme Khesar Namgyel Wangchuck yang berpendidikan di Oxford. Sebelumnya raja pernah menyatakan akan mundur pada 2008. 
16 - Empat orang ditembak mati oleh sekelompok orang bersenjata yang diduga terdiri atas kaum militan di Provinsi Yala, Thailand selatan. 

15 - Rakyat Iran berbondong-bondong pergi ke tempat-tempat pemilihan umum untuk memilih anggota-anggota dewan setempat. Mahmoud Ahmadinejad diduga akan kehilangan dukungan sesama kelompok konservatif karena dianggap terlalu banyak berkonfrontasi dengan Barat, dan kurang memperhatikan masalah ekonomi dalam negeri.
15 - Polisi Britania yakin bahwa mereka semakin dekat ke sasaran mereka yaitu orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan lima orang pekerja seks komersial di kota Ipswich. 
15 - Pasukan-pasukan Chad masuk ke wilayah Darfur, Sudan untuk mengejar kaum pemberontak Chad, sementara PBB dan kelompok-kelompok bantuan kemanusiaan bersiap-siap menarik sejumlah petugasnya keluar dari sebuah kota penting di perbatasan, karena khawatir akan terjadinya pertempuran. 
15 - Uni Afrika menyerukan kepada pemerintah Sudan agar "segera melucuti" para milisi Arab Janjaweed yang pro pemerintah di wilayah Darfur yang tercabik-cabik perang, atau menghadapi sanksi. 

14 - Panglima Angkatan Darat AS, Jenderal Peter J. Schoomaker mengatakan bahwa pasukannya "akan gagal" bila tidak ada tambahan dengan pasukan aktif dan tentara cadangan. Schoomaker mengharapkan pasukannya ditambahkan hingga mencapai jumlah 500.000 orang. 
14 - Institut Arab-Amerika menerbitkan survai yang menunjukkan, lebih dari 80% orang di Arab Saudi dan Mesir memandang AS negatif, sama seperti tahun sebelumnya, namun di Maroko, Yordania, dan Lebanon, sikap mereka semakin buruk. 
14 - Jepang diduga akan membentuk sebuah departemen pertahanan penuh, dan meninggalkan tabu yang diberlakukan sejak kekalahan negara itu pada Perang Dunia II. 
14 - Parlemen Spanyol memperdebatkan rancangan undang-undang tentang ganti rugi bagi para korban Perang Saudara Spanyol 1936-1939 dan diktatur Francisco Franco. RUU ini juga memuat larangan pemasangan segala lambang dan rujukan kepada rezim Franco di bangunan-bangunan umum, dan mengganti semua nama jalan atau plaza yang diberi nama Franco atau merujuk kepada rezimnya. 
14 - Pemerintah Lebanon dan pihak oposisi setuju untuk membentuk kabinet persatuan nasional. Ini adalah kemajuan besar ke arah kestabilan politik di negara itu. 
14 - Kuba bertekad untuk melawan segala usaha AS untuk menimbulkan perubahan ekonomi dan politik di negara itu.

13 - Partai berkuasa di Fiji yang tergulingkan dalam kudeta militer, merencanakan mogok duduk massal dan mengganggu sistem daftar gaji pemerintah untuk mencegah pihak militer berkuasa penuh di negara itu. 
13 - Vietnam berjanji untuk memperkuat pembaruan kelembagaan dan memberantas korupsi dalam pertemuan hari pertamanya dengan negara-negara donor dan badan-badan bantuan pembangunan.
13 - Cucu Augusto Pinochet dipecat dari kemiliteran karena pidatonya pada kematian kakeknya menimbulkan kehebohan. Augusto Pinocet Molina membela kakeknya yang melakukan kudeta berdarah pada 1973 dan menuduh bahwa hakim yang berusaha mengajukannya ke pengadilan sekadar berupaya supaya terkenal dan bukan mencari keadilan. 
13 - Polisi Britania memperingatkan para pelacur agar menghindari jalan-jalan demi keselamatan mereka. Lima mayat ditemukan dalam 11 hari terakhir, dan mereka diyakini sebagai pelacur yang baru-baru ini dilaporkan hilang.
13 - Pemimpin oposisi baru Australia, Kevin Rudd, mengulangi kembali komitmen partainya untuk menarik pasukan negara itu dari Irak bila ia terpilih tahun depan. 

12 - Mantan diktator Ethiopia, Mengistu Haile Mariam, dinyatakan bersalah melakukan genosida dan berbagai tuntutan lainnya. Mengistu diadili in absentia, karena tinggal di pengasingan di Zimbabwe. 
12 - Chili bersiap menghadapi kemungkinan benturan antara pendukung dan lawan bekas diktator Augusto Pinochet sementara teman-temannya mempersiapkan upacara kemiliteran untuk penguburannya. Presiden Michelle Bachelet yang pernah disiksa bersama orangtuanya oleh Pinochet, menolak memberlakukan hari berkabung tiga hari sebagaimana biasanya. 
12 - Ribuan militan Somali mengepung Baidoa, satu-satunya kota yang dikuasai pemerintah Somali yang diakui dunia internasional. Pasukan-pasukan itu siap menyerang dalam seminggu kecuali pasukan-pasukan Ethiopia meninggalkan negara itu. 
12 - Pasukan-pasukan Hamas menembaki para pengunjuk rasa Al Fatah, melukai empat orang dan meningkatkan kekhawatiran akan gelombang konflik baru antara sesama bangsa Palestina. 

11 - Polisi anti huru-hara bentrokan dengan ribuan pengunjuk rasa yang merayakan kematian Pinochet. Sementara itu, pemerintahan kiri Chili menyatakan tidak akan memberikan upacara kenegaraan dalam penguburannya namun mengizinkan pengibaran bendera setengah tiang di fasilitas militer. 
11 - Belanda mengakhiri siaran televisi analog dan menjadi negara pertama yang beralih sepenuhnya ke sinyal-sinyal digital. 
11 - Pilkada memilih gubernur dan 19 bupati/walikota secara serentak digelar di Aceh
10 - Sekitar 10.000 pengunjuk rasa turun ke jalan di Karachi, Pakistan, menentang undang-undang baru yang menghapuskan kewajiban bahwa korban pemerkosaan mengajukan empat saksi laki-laki. 
10 - Presiden Irak, Jalal Talabani, mengkritik keras laporan yang disusun oleh Kelompok Studi Irak, dan menyebut rekomendasi yang diberikannya berbahaya dan isinya merupakan "penghinaan terhadap rakyat Irak." 
10 - Augusto Pinochet, bekas diktator Chili, meninggal dunia dalam usia 91 tahun. Kematiannya memupus harapan banyak orang yang berharap ia diadili atas pelanggaran hak asasi manusianya pada 1973-1990. Sebagian pendukung Pinochet turun ke jalan-jalan menyerukan "Hidup Pinochet!", sementara lawan-lawannya bentrokan dengan polisi. Mereka melempari batu ke mobil-mobil dan membangun barikade api di jalan utama Santiago dan polisi membalasnya dengan melemparkan gas air mata dan semprotan air.

9 - Muhammad Yunus, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel 2006 mengatakan bahwa kemiskinan dapat dihapuskan bila bank-bank dan pemerintah merangsang energi kreatif dari jutaan orang miskin. 
9 - Dengan bantuan seorang polisi, kemenakan Saddam Hussein yang dipenjara seumur hidup karena mendanai para pemberontak dan memiliki bom, lolos dari penjara di Irak utara. 
9 - 30 peraturan baru yang diputuskan dalam pertemuan tingkat tinggi Taliban mengincar guru-guru di Afganistan. Mereka diberi peringatan, lalu pukulan, dan bila terus mengajar, mereka harus dibunuh.
9 - Frank Bainimarama, pemimpin kudeta Fiji memasang iklan di koran-koran setempat untuk mencari orang yang mau mengisi jabatan Kabinet yang kosong. 
9 - Para pemimpin Amerika Selatan sepakat untuk membentuk sebuah komisi tingkat tinggi untuk mempelajari kemungkinan pembentukan komunitas di seluruh wilayah itu yang mirip dengan Uni Eropa. 

8 - DPR-RI menyetujui 16 RUU tentang pembentukan 16 kabupaten dan kota baru di sejumlah provinsi. 
8 - Persemakmuran menjatuhkan sanksi skorsing terhadap Fiji setelah terjadinya kudeta militer di negara itu awal minggu ini. Sebelumnya Dewan Keamanan PBB, Amerika Serikat, Uni Eropa dan beberapa negara lainnya, ditambah Australia dan Selandia Baru telah menolak pemerintahan sementara di Fiji. 
8 - Uni Eropa menolak tawaran Turki yang berusaha meredakan pertikaian dagang dengan Siprus agar perundingan tentang lamaran Turki sebagai anggota UE dapat dilanjutkan. PM Finlandia, Matti Vanhanen, menyatakan tawaran Turki tidak memadai. 
8 - Kebakaran di rumah sakit perawatan korban narkoba di Moskwa menyebabkan 42 orang tewas. 
8 - Persenjataan nuklir Israel dapat memacu perlombaan senjata di Timur Tengah yang dapat melibatkan negara-negara moderat sekalipun, kata Pangeran Muqrin bin Abdul-Aziz, kepala intelijen Arab Saudi. 

7 - Dmitry Kovtun, seorang kenalan almarhum bekas mata-mata Rusia, Alexander Litvinenko, berada dalam keadaan kritis di rumah sakit karena keracunan radiasi. Kovton mengalami koma setelah para penyelidik Rusia selesai menanyainya di sebuah rumah sakit di Moskwa. 
7 - Turki yang menghadapi kemungkinan pembekuan perundingan dengan Uni Eropa, menyatakan siap membuka sebuah pelabuhan di Laut Tengah untuk kapal-kapal Siprus dan mungkin juga sebuah lapangan terbang, untuk masa percobaan setahun. Langkah ini diharapkan membuka kemungkinan diterimanya Turki sebagai anggota UE. 
7 - 59 pemimpin paramiliter sayap kiri Kolombia mengakhiri perundingan damai dengan pemerintahan Presiden Alvaro Uribe, lima hari setelah mereka dipindahkan ke penjara dengan penjagaan maksimum. 
7 - Senator Sam Brownback dari Kansas, Amerika Serikat, mengatakan bahwa Irak harus mencapai suatu "keseimbangan politik" meskipun itu berarti membagi negara tersebut sesuai dengan garis-garis etnis dan agama. 

6 - Laisenia Qarase menyatakan bahwa ia masih tetap menjabat sebagai perdana menteri Fiji. Tentara-tentara yang menahannya di rumahnya tiba-tiba melarikan diri. Sementara itu, kepala polisi Moses Driver menyatakan bahwa tindakan militer ini tidak sah. Ini bertentangan dengan pernyataan Bainimarama bahwa polisi dan militer bekerja sama dalam kudeta.

5 - Komite Senat Amerika Serikat untuk Angkatan Bersenjata secara bulat menyetujui Robert Gates yang dinominasikan Presiden AS Bush sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat menggantikan Donald Rumsfeld. 
5 - Seorang dokter Perancis menyatakan bahwa Vojislav Seselj, tokoh ultranasionalis Serbia yang mogok makan sejak 11 November, dapat meninggal dunia dalam dua minggu bila mogoknya berlanjut. 
5 - Polisi menahan Flavio Sosa yang menjadi lambang perlawanan rakyat Oaxaca yang telah melancarkan protesnya selama enam bulan, setelah Sosa menyatakan bahwa ia akan pergi ke ibukota dan merundingkan penyelesaian damai di wilayahnya. 
5 - Sementara bantuan asing berupa makanan dan obat-obatan mulai tiba di Filipina, korban taifun Durian telah mencapai setidaknya 1.266 orang meninggal atau hilang. Sementara itu, badai tropis yang sama menyebabkan tewasnya 46 orang di Vietnam. 
5 - PM Fiji Laisenia Qarase digulingkan melalui kudeta militer yang dipimpin oleh komandan militer Voreqe Bainimarama. 
4 - Anggota DPR-RI Yahya Zaini menyatakan mundur dari jabatannya di Golkar terkait dengan kasus peredaran rekaman video mesranya bersama penyanyi dangdut Maria Eva. 
3 - Presiden Venezuela Hugo Chavez terpilih kembali dalam pemilihan umum setelah menang besar atas lawannya Manuel Rosales. Hasil sementara menunjukkan Chavez memperoleh 61% suara dan Rosales hanya 38%. 
3 - Para arkeolog menemukan apa yang menurut mereka lambang kekaisaran satu-satunya milik Kaisar Maxentius, sebuah benda berharga yang disembunyikan dari lawan-lawannya ketika ia dikalahkan oleh saingannya Konstantin. 
3 - Bekas diktator Chili Augusto Pinochet berjuang melawan maut setelah menjalani operasi karena serangan jantung. Seorang imam Katolik Roma memberikan sakramen pengurapan orang sakit kepadanya, sementara rumah sakit menyatakan bahwa kondisinya "serius namun stabil". 
3 - Mario Scaramella yang bertemu dengan Alexander Litvinenko pada hari ia jatuh sakit mengatakan bahwa tubuhnya mengandung lima kali jumlah polonium daripada dosis yang dianggap mematikan. 
3 - Jumlah korban longsor akibat taifun Durian di Filipina dikhawatirkan dapat mencapai 1000 orang, sementara Presiden Gloria Arroyo menyatakan kejadian ini sebagai bencana nasional.

2 - Korban tewas akibat taifun Durian di Filipina mencapai lebih dari 300 orang, sementara 300 orang lainnya hilang. Para pejabat khawatir bahwa jumlah korban ini masih akan bertambah sementara para petugas penyelamat terus berusaha mencari korban di desa-desa di lereng gunung Mayon sekitar 320 km di tenggara Manila
2 - Tiga bom mobil meledak hampir bersamaan di pasar makanan di distrik al-Sadriyah, daerah Syi'ah di Baghdad pusat, menewaskan setidaknya 51 orang.
2 - Sebuah jembatan yang berusia 150 tahun roboh dan jatuh ke atas jalur kereta api di Bhagalpur, 220 km dari Patna, India timur, menewaskan sekurang-kurangnya 33 orang penumpang. 
2 - Panglima militer Fiji Voreqe Bainimarama menyatakan dirinya bertanggung jawab atas negara itu, sementara PM Laisenia Qarase kembali ke ibu kota Suva untuk mencoba menghindarkan kudeta yang disebut Bainimarama sebagai "transisi damai". 
2 - Kabinet Lebanon bersumpah untuk tidak menyerah kepada seruan untuk mengundurkan diri setelah sebuah demonstrasi besar-besaran yang dipimpin Hizbullah. 

1 - Asian Games 2006 dibuka di Doha, Qatar, dan akan berlangsung sampai 15 Desember. 

</doc>
<doc id="134460" url="?curid=134460" title="November 2006">
November 2006

30 - PM Irak Nouri al-Maliki menghadapi pemberontakan yang kian meluas di pemerintahannya setelah dua politikus senior Sunni bergabung dengan para politikus Syi'ah yang mengkritik kebijakannya. Wakil Presiden Tariq al-Hashemi menyatakan ia ingin melihat pemerintahan al-Maliki mundur dan koalisi baru yang sanggup menjamin pengambilan keputusan secara kolektif menggantikannya. 
30 - Paus Benediktus XVI bersama seorang imam Muslim berdoa bersama di Masjid Biru, masjid paling terkenal di kota Istanbul, Turki. Doa singkat yang diucapkan Paus di dalam hati ini menyampaikan pesan rekonsiliasi setelah hampir tiga bulan lalu kata-kata Paus tentang Islam dan Nabi Muhammad SAW membangkitkan kemarahan umat Islam di seluruh dunia. 
30 - FBI bergabung dengan mitranya di Britania Raya dalam melakukan penyelidikan tentang kematian Alexander Litvinenko, karena keracunan polonium 210, 23 November lalu. 
30 - Somalia terancam perang habis-habisan setelah serangan bunuh diri menghantam sebuah pusat pemerintahan di Baidoa. 
30 - Calon utama pihak oposisi dalam pemilihan presiden di Venezuela, Manuel Rosales, menyerukan agar Presiden Hugo Chavez tidak curang dalam pemilu mendatang, sementara perpecahan politik di negara itu kian melebar. 

29 - Pertemuan puncak antara Presiden George W. Bush dan PM Nouri al-Maliki mendadak dibatalkan. Hal yang hampir tak pernah terjadi ini tampaknya berkaitan dengan dokumen yang bocor ke pihak pers yang ditulis oleh Penasihat Keamanan Nasional Gedung Putih, Stephen Hadley, yang isinya mempertanyakan kemampuan al-Maliki dalam mengendalikan kekerasan di Irak. 
29 - Pemerintah Britania menemukan jejak radiasi dalam dua pesawat terbang British Airways. Perusahaan itu mengimbau kepada puluhan ribu penumpang yang menumpang pesawat itu ke atau dari Moskwa agar melapor dalam rangka penyelidikan mengenai kematian bekas mata-mata Rusia Alexander Litvinenko.
29 - Paus Benediktus XVI tiba di Istanbul dalam rangka memperbaiki hubungan dengan Gereja Ortodoks yang telah terputus hampir 1000 tahun yang lalu. 
29 - Presiden George W. Bush tiba di Yordania untuk bertemu dengan PM Nouri al-Maliki dari Irak guna menangkal konflik antara kelompok Sunni dan Syi'ah di negara itu. Pertemuan ini ditunda sehari karena kemelut politik di Irak.
29 - 36 politikus Irak yang setia kepada Muqtada al-Sadr memboikot partisipasi mereka di pemerintah untuk memprotes rencana pertemuan PM al-Maliki dengan Presiden Bush.
29 - Colin Powell, mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat mengatakan bahwa Irak telah terjerumus ke dalam perang saudara dan semua pemimpin dunia harus menerima "kenyataan" ini. 
29 - Gempa berkekuatan 6,2 Skala Richter (SR) mengguncang wilayah Ternate, Maluku Utara dan Manado, Sulawesi Utara, pada pukul 08.32 WIB. 
27 - Wakil Menlu Amerika Serikat, Thomas Shannon, menyatakan AS akan berusaha menjalin kerja sama yang kuat dengan presiden terpilih Nikaragua, Daniel Ortega.
27 - Rafael Correa dari Ekuador menjadi tokoh kiri terbaru yang terpilih sebagai presiden di Amerika Latin. Hasil sementara pemilihan presiden menunjukkan ia unggul dengan 56,9% suara, sementara Alvaro Noboa hanya memperoleh 43,1%. 
27 - Perundingan terakhir antara Uni Eropa dan Turki mengenai masalah Siprus telah gagal. Hasil perundingan ini ikut menentukan penerimaan Turki sebagai anggota Uni Eropa. 
27 - Israel menyatakan siap membebaskan banyak orang Palestina yang ditawannya sebagai ganti seorang tentaranya yang ditangkap oleh kaum militan bulan Juni lalu. 
27 - Pasukan-pasukan keamanan Turki ditempatkan di seluruh kota di Ankara dan Istanbul sehari sebelum kedatangan Paus Benediktus XVI. Beberapa protes kecil berlangsung di kedua kota itu, namun kali ini keamanan akan lebih diperketat dibandingkan pada kunjungan Presiden George W. Bush tahun 2004. 

25 - Untuk pertama kalinya, Pinochet menyatakan bertanggung jawab atas semua tindakannya selama pemerintahannya sebagai diktator pada 1973-1990, yang menyebabkan ribuan orang dibunuh, disiksa, dan dipenjarakan tanpa diadili. 
25 - Lebih dari 300 sekolah di Thailand selatan akan ditutup mulai 27 November hingga waktu yang belum ditentukan setelah serangan kaum pemberontak menyebabkan tewasnya dua orang guru. 
25 - Negara-negara Barat harus bersiap-siap menghadapi masa depan yang didominasi oleh RRT dan India, dua kekuatan ekonomi yang akan mengubah keseimbangan kekuatan dunia, demikian dikatakan oleh mantan Presiden Bank Dunia James Wolfensohn 
25 - Israel dan Palestina menyepakati diberlakukannya gencatan senjata mulai hari Minggu ini di seluruh Jalur Gaza. Langkah ini membangkitkan harapan dihidupkannya kembali perundingan damai yang telah lama mati. 

24 - Alexander Litvinenko, agen KGB yang berubah menjadi pengritik Kremlin menuduh Presiden Vladimir Putin telah melakukan tindakan "barbar dan kejam". Pemerintah Britania mengumumkan dalam jenazah Litvinenko ditemukan bahan radioaktif beracun. 
24 - Rwanda memutuskan hubungan diplomatiknya dengan Perancis sebagai protes atas seruan seorang hakim Perancis agar Presiden Paul Kagame diadili atas pembunuhan Juvenal Habyarimana, presiden Rwanda sebelumnya, yang menyebabkan genosida di negara itu. 
24 - Michael Stone, seorang militan Protestan dan bekas anggota paramiliter, menerjang masuk ke gedung Dewan Perwakilan Irlandia Utara dengan senapan dan alat pelontar untuk memprotes usaha-usaha untuk memulihkan pembagian kekuasaan di provinsi itu. 
24 - Pembunuhan Pierre Gemayel dan kian memuncaknya ketegangan menyebabkan kian banyak warga Lebanon yang memutuskan untuk meninggalkan negerinya. Sejak serangan Israel di musim panas lalu, sekitar 100.000 warga negara itu telah minggat dari negara tersebut. 
23 - Pemberontak Sunni meledakkan lima bom mobil dan menembakkan mortir ke distrik Syi'ah terbesar di Bagdad. Sedikitnya 161 orang tewas dan 257 orang cedera.
23 - Mantan mata-mata Rusia, Alexander Litvinenko, meninggal dunia tiga minggu setelah ia keracunan secara misterius. Rusia dituduh sebagai dalang peracunannya. 
23 - Beirut Pusat berubah menjadi lautan manusia ketika ratusan ribu rakyat Lebanon tumpah ke jalan dalam rangka penguburan Pierre Gemayel yang dibunuh Selasa lalu. 
23 - Fatma Omar An-Najar, seorang nenek Palestina berusia 64 tahun, menjadi orang tertua yang melakukan bom bunuh diri di Gaza. Tindakannya ini menyebabkan dua orang tentara Israel luka-luka ringan. 
23 - Menteri Luar Negeri Australia Alexander Downer mengatakan ada bukti jelas bahwa Voreqe Bainimarama, panglima militer Fiji, akan melakukan kudeta dalam dua minggu ini. 
23 - Jepang untuk sementara menghentikan impor unggasnya dari Korea Selatan karena merebaknya flu burung di negara itu yang membunuh sekitar 6.000 ekor ayam. 

22 - Jumlah kursi Partai Sosialis di Majelis Rendah Belanda meningkat drastis, namun Partai Demokratik Kristen Balkenende bertahan sebagai partai paling dominan.
22 - Pipa gas Pertamina yang berada di bawah luberan lumpur Lapindo Brantas di Porong, Sidoarjo meledak, disusul jebolnya sejumlah titik tanggul penahan lumpur. Akibatnya lima orang tewas dan belasan luka bakar cukup parah. Kobaran api yang sangat besar menyala di titik ledakan dekat Km 38 Jalan Tol Porong-Gempol. 
22 - Jumlah warga sipil Irak yang tewas mencapai tingkat tertinggi pada Oktober lalu, dengan 3709 korban atau 120 orang per harinya. Sementara itu, 100.000 orang melarikan diri ke luar negeri setiap bulannya untuk menghindari kekerasan yang kian parah di negara itu. 
22 - Daniel Ortega, presiden terpilih Nikaragua, akan menghidupkan kembali program kesehatan, penghapusan buta huruf dan pertanian yang membuatnya sukses ketika pemerintahan kiri Sandinista berkuasa pada 1980-an.
22 - Vojislav Seselj, pemimpin ultranasionalis Serbia mogok makan sejak sekitar 10 hari lalu di tahanannya. Ia menolak muncul dalam pendengaran pendahuluan terakhir sebelum dimulainya proses peradilannya minggu depan. 
22 - Parlemen Britania menyetujui undang-undang yang mengizinkan dibubarkannya Dewan Irlandia Utara Januari mendatang dan diselenggarakannya pemilihan umum yang memungkinkan dihidupkannya sebuah pemerintahan Katolik-Protestan. 

21 - Pierre Gemayel, Menteri Perindustrian Lebanon, ditembak mati di siang hari. Pembunuhan ini meningkatkan perebutan kekuasan antara pemerintah Lebanon yang didukung Amerika Serikat dan Hizbullah yang didukung Suriah. 
21 - Irak dan Suriah memulihkan hubungan diplomatik penuh kedua negara setelah 24 tahun berselisih. Langkah ini diharapkan Irak dapat menangkal dukungan Suriah terhadap kaum militan dan mendorong negara-negara Arab lainnya untuk membantu Irak. 
21 - Dokter-dokter Inggris yang merawat Alexander Litvinenko, pengritik Presiden Vladimir Putin, menyatakan tak mungkin menemukan apa yang digunakan untuk meracuninya. Kremlin dituduh sebagai otak kejadian ini, namun hal ini disangkal. 
21 - Sebuah studi yang diminta oleh Paus Benediktus XVI tentang penggunaan kondom untuk melawan AIDS berhasil melewati halangannya yang pertama dan kini sedang diteliti oleh para teolog terkemuka tentang kemungkinannya untuk dicantumkan dalam sebuah dokumen kepausan. 
21 - Delapan buruh tambang tewas dalam sebuah ledakan gas di sebuah tambang di Polandia selatan, sementara 15 lainnya dikhawatirkan keselamatannya. 

20 - Presiden AS George W. Bush mengadakan kunjungan dan bertemu Presiden Yudhoyono beserta anggota kabinet dan 9 tokoh sipil di Bogor, Jawa Barat. 
19 - Pertemuan APEC berakhir di Hanoi, Vietnam, menghasilkan Deklarasi Hanoi yang berisi antara lain komitmen mendorong perdagangan bebas. 
18 - Presiden Xanana Gusmao meminta maaf atas kekerasan yang mengguncangkan Timor Timur itu selama enam bulan terakhir. 
18 - Kebebasan beragama di Vietnam lebih terasa setelah pemerintah mengurangi pembatasan yang selama ini diberlakukan di negara komunis itu. 
18 - Jan Egeland, Wakil Sekretaris Jenderal PBB untuk urusan kemanusiaan, mengatakan bahwa tentara Sudan dan milisi yang didukung pemerintah melakukan tindakan-tindakan "teror yang tak terlukiskan" terhadap warga sipil, termasuk anak-anak, di Darfur. 

17 - Pemerintah Belanda mengumumkan rencananya untuk mengeluarkan undang-undang yang melarang pemakaian burqa dan pakaian lainnya yang menutupi seluruh wajah. Langkah ini diambil dengan alasan keamanan, agar imigran berasimiliasi dengan masyarakat Belanda. 
17 - Hans Blix, inspektur senjata PBB mengatakan bahwa Korea Utara akan berhasil menguasai teknologi senjata nuklir meskipun uji cobanya baru-baru ini kurang berhasil. 
17 - RRT yang menghukum mati lebih banyak orang dari negara manapun di dunia, membuka sebuah pameran 10 hari yang mempromosikan prestasinya dalam hak asasi manusia. 

16 - Lebih dari 200 orang India telah bermigrasi ke Israel setelah mereka resmi diakui sebagai Yahudi. Para pemimpin agama Yahudi mengumumkan, lebih dari 6.000 anggota suku Bnei Menashe di timur laut India adalah keturunan bangsa Israel kuno. 
15 - Komandan pasukan Amerika Serikat di Irak, Jenderal John Abizaid, memperingatkan Kongres agar tidak membuat jadwal penarikan tentara AS dari negara itu, dan sebaliknya memperkuat pemerintah Irak. 
15 - Turki membekukan semua hubungan militernya dengan Perancis sehubungan dengan pertikaian tentang pembunuhan massal terhadap orang Armenia yang digambarkan Perancis sebagai genosida, namun dibantah oleh Turki. 
15 - PM Kanada Stephen Harper mengatakan bahwa negaranya tidak akan mengurangi kritik tajamnya terhadap praktik pelanggaran hak asasi manusia oleh Republik Rakyat Tiongkok demi keuntungan hubungan dagangnya dengan negara adikuasa Asia tersebut. Perusahaan-perusahaan Kanada yang berbisnis dengan Tiongkok mengeluh bahwa kritik-kritik tajam negaranya mempersulit hubungan dagang mereka. 
15 - Stasiun televisi Al Jazeera mulai menyelenggarakan siaran dalam bahasa Inggris yang diharapkan dapat memberikan perspektif non-Barat kepada penonton yang berbahasa Inggris di seluruh dunia. 

14 - Presiden Joseph Kabila dinyatakan menang dalam putaran kedua pemilihan umum di Kongo, setelah berhasil mengumpulkan 60% suara dan mengalahkan saingannya Jean-Pierre Bemba. Namun pihak Bemba menuduh bahwa pemilu ini diwarnai oleh kecurangan. 
14 - Hamas menegaskan bahwa partai ini tidak akan mengakui Israel bahkan setelah pemerintahan kesatuan mengambil alih kekuasaan di Palestina. Hal ini memperumit upaya untuk membentuk koalisi yang lebih moderat yang akan membuka jalan bagi masuknya bantuan asing yang sangat dibutuhkan.
14 - Sudan menegaskan bahwa Uni Afrikalah yang bertanggung jawab atas pasukan penjaga keamanan di Darfur dan menolak kehadiran pasukan gabungan dengan PBB. 
14 - Seorang marinir Amerika Serikat menyatakan dirinya tidak bersalah membunuh seorang kakek Irak, meskipun rekannya memberikan kesaksian bahwa ia menembakkan 10 peluru kepada korbannya. 
14 - India dan Pakistan kembali ke meja perundingan damai, dengan terorisme sebagai agenda utamanya. Sementara itu gerilyawan pro-Pakistan melakukan dua serangan bom di Kashmir hingga melukai 28 orang. 
14 - Kol. Gregorio 'Gringo' Honasan, tokoh militer yang dituduh sebagai salah satu anggota komplotan dalam kudeta yang gagal bulan Februari lalu di Filipina, berhasil ditangkap setelah sembilan bulan menghindar dari kejaran polisi. 

13 - Krisis politik di Lebanon semakin mendalam ketika kabinet negara itu menyetujui rancangan keputusan PBB untuk membentuk sebuah pengadilan untuk mengadili para pembunuh PM Hariri meskipun enam menteri pro-Suriah mengundurkan diri. Suriah dituduh terlibat dalam kasus pembunuhan ini. 
13 - Iran menyatakan siap mempertimbangkan permintaan AS untuk berunding setelah sekutu-sekutu AS mendesak agar AS bersedia berunding dengan negara itu. Sebelumnya, PM Tony Blair dari Britania menyerukan agar Suriah dan Iran terlibat dalam upaya mengatasi kekerasan di Irak dan menyelamatkan upaya perdamaian di Timur Tengah. 
13 - Negara-negara Asia dan Pasifik siap menyetujui serangkaian langkah untuk memerangi terorisme di wilayah itu. 
13 - Presiden Bush bersikap skeptis dalam menghadapi tekanan dari pihak mayoritas Demokrat di Kongres Amerika Serikat, agar mengurangi jumlah tentara Amerika Serikat dan mengubah strategi perang di Irak. 
13 - Empat remaja Meksiko melemparkan bom-bom Molotov ke sebuah restoran McDonald's di kota Oaxaca yang telah lama dilanda konflik. Akibatnya jendela-jendela, kursi dan tempat bermain di restoran itu rusak. 

12 - Sebuah bom bunuh diri meledak, menewaskan sedikitnya 35 orang dan melukai 50 orang pada pusat perekrutan polisi di Bagdad, Irak. 
12 - Muhamad Nuh, korban yang dirawat akibat ledakan bom di Jakarta Timur, diduga adalah pelaku pengeboman tersebut.

11 - Sebuah surat suara yang dikirim lewat pos dalam pemilu paruh waktu AS 2006 yang muncul di Fort Lauderdale, Florida ternyata menggunakan perangko Jenny terbalik tahun 1918 yang langka dan diduga bernilai sekitar AS$500.000. Perangko tersebut kemudian diketahui sebagai perangko palsu.
11 - Daniel Ortega memenangi pemilihan presiden Nikaragua dan berjanji akan menjalin hubungan erat dengan Amerika Serikat dan para veteran pasukan Contra yang dilatih dan dipersenjatai AS untuk melawan dirinya. 
11 - Pemimpin demokrasi Myanmar, Aung San Suu Kyi mengatakan kepada utusan PBB yang menemuinya bahwa kesehatannya baik, namun ia membutuhkan kunjungan dokter yang lebih teratur.
11 - Kekerasan balas dendam antara pasukan keamanan dan pemberontak Tamil makin meningkat di Sri Lanka, meskipun negara-negara asing menekan kedua pihak agar perang terbuka besar-besaran dapat terhindari.
11 - Bom meledak di sebuah restoran A&W di Jakarta Timur. Seorang laki-laki terluka dalam ledakan itu dan dirawat di sebuah rumah sakit terdekat. Motif peledakan ini belum diketahui. 

10 - Gerakan Islam Somalia menandatangani perjanjian perdamaian pendahuluan dengan ketua parlemen, Sharif Hassan Sheik Aden untuk menghindari perang yang mengancam, namun perjanjian ini diadakan tanpa wewenang pemerintahan sementara yang telah menuduh Aden meninggalkan barisan. 
10 - Paus Benediktus XVI menyerukan umat Katolik di Jerman agar membuka dialog tentang iman dengan umat Muslim yang tinggal di sana serta perlu membekali diri dengan kecakapan bahasa dan pengetahuan yang memadai tentang sejarah gereja. 
10 - Mantan PM Malaysia Mahathir Mohamad telah dipindahkan dari Unit Perawatan Intensif setelah mengalami serangan jantung ringan hari Kamis kemarin. Keluarganya melaporkan keadaannya makin membaik.
10 - Robert Gates, yang telah dinominasikan sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat menggantikan Donald Rumsfeld, memperkirakan AS akan menarik pasukannya dari Irak pada 2008. 

8 - Donald Rumsfeld mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri pertahanan Amerika Serikat. Kekalahan besar Partai Republik dalam pemilu paruh waktu kemarin sebagian besar dianggap karena kegagalan Rumsfeld dalam perang di Irak.

7 - Panama terpilih pada putaran ke-48 pemungutan suara di Sidang Umum PBB sebagai anggota Dewan Keamanan PBB mewakili Amerika Latin. 
7 - Demokrat memperoleh 25 kursi tambahan di Dewan Perwakilan dan 4 kursi tambahan di Senat dalam pemilu pemilu paruh waktu. Hal ini terutama disebabkan oleh skandal dan korupsi di kalangan Republikan serta perang Irak yang kian tidak populer di Amerika Serikat. 
7 - Kemenangan Demokrat dalam pemilu sela di Amerika Serikat membuat Nancy Pelosi, ketua fraksi minoritas Demokrat di Dewan Perwakilan AS menjadi perempuan pertama yang akan duduk sebagai ketua Dewan Perwakilan. 
7 - Proses perundingan damai di Nepal tampaknya memberikan harapan baru ketika kaum pemberontak Maois mengatakan bahwa mereka siap meletakkan senjata di bawah pengawasan PBB. 
7 - Kabut asap masih pekat meski Kota Palangkaraya, Kalimantan Tengah, sempat diguyur hujan. Jarak pandang pun hanya 50 meter. 
6 - Daniel Ortega, tokoh pejuang Marxis Nikaragua tampaknya telah memperoleh cukup suara untuk mengalahkan keempat lawannya dalam pemilihan presiden negara itu. 
6 - Felipe Perez Roque, menteri luar negeri Kuba mencabut kembali pernyataannya bahwa Fidel Castro akan kembali memerintah Desember mendatang. Ia juga menolak berkomentar apakah Castro akan cukup sehat untuk menghadiri pesta ulang tahunnya yang ke-80 bulan depan. 
6 - Ratusan tentara AS menandatangani petisi agar negara itu menarik pasukannya dari Irak. Dokumen ini rencananya akan resmi diajukan kepada Kongres bulan Januari mendatang. 
6 - Menteri luar negeri Suriah mengatakan negaranya siap berunding kembali dengan Israel. Ia juga menganjurkan agar pemerintah Israel mendengarkan seruan-seruan dari dalam Israel sendiri untuk kembali berunding. 
6 - Bank Indonesia memperkirakan cadangan devisa dalam mata uang asing mencapai sekitar 47 miliar Dolar Amerika pada akhir tahun 2007 atau lebih tinggi dari perkiraan sebelumnya yang hanya diperkirakan 39,5 miliar Dolar Amerika. 
5 - Saddam Hussein divonis hukuman gantung karena kejahatan terhadap umat manusia.

4 - Katharine Schori diangkat resmi sebagai uskup kepala Gereja Episkopal di Amerika Serikat dan menjadi perempuan pertama yang memimpin denominasi ini di seluruh Komuni Anglikan sedunia. 
4 - Empat senator Demokrat menuntut penjelasan dari pemerintahan Bush tentang keputusannya memajang dokumen-dokumen program nuklir rahasia Saddam Hussein yang membeberkan cara-cara pembuatan senjata tersebut kepada umum. 
4 - Sekitar 12.000 kaum nasionalis Turki yang berunjuk rasa di Ankara bersumpah untuk mempertahankan pemerintahan sekuler dalam menghadapi pengaruh kelompok radikal Islam serta menuntut agar pemerintah tidak membuat terlalu banyak konsesi untuk menjadi anggota Uni Eropa. 

3 - Mizan Zainal Abidin terpilih sebagai Raja Malaysia terbaru.
2 - Perancis memerintahkan diserahkannya 105 laporan intelijen kepada seorang hakim yang meneliti tuduhan-tuduhan bahwa negara itu membantu bekas pemerintahan Hutu di Rwanda melakukan genosida terhadap etnis Tutsi pada 1994. 
2 - Korea Selatan akan segera menghapuskan peraturan yang melarang kaum perempuan mengenakan "hot pants" (celana pendek ketat) dan rok mini. Pada masa pemerintahan otoriter pada tahun 1970-an, dikeluarkan undang-undang kesopanan yang membuat polisi berhak menangkap atau mendenda perempuan yang berpakaian seperti itu. 
2 - PM Surayud Chulanont menegaskan bahwa pemerintahnya tetap berkomitmen dengan kebijakan-kebijakan pasar, namun pada saat yang sama akan menjaga kelestarian lingkungan hidup. 
2 - Video yang menggambarkan pesta pernikahan yang mewah untuk anak penguasa Myanmar Than Shwe telah membangkitkan kemarahan di negara yang tergolong termiskin di dunia ini. Hadiah-hadiahnya diperkirakan bernilai lebih dari AS$50 juta, atau tiga kali lipat anggaran kesehatan negara itu. 

1 - Korea Utara mengatakan bersedia kembali ke meja perundingan tentang perlucutan senjata nuklir, dengan syarat bahwa rekening-rekening banknya di luar negeri dicairkan. 
1 - Dewan Keamanan PBB secara mutlak menyetujui untuk memperpanjang pemerintahan sementara Pantai Gading untuk tahun terakhir dan memberikan mandat baru kepada PM Charles Konan Banny, untuk menerapkan rencana perdamaian dan mempersiapkan pemilu yang lama tertunda. 
1 - Guatemala dan Venezuela sepakat menarik diri dari pencalonan untuk Dewan Keamanan PBB dan mendukung Panama mewakili Amerika Latin. 
1 - PM Meles Zenawi dari Ethiopia mengatakan, kaum militan yang terkait dengan Al-Qaeda yang menguasai sebagian besar wilayah Somalia merupakan ancaman bagi daerah Tanduk Afrika dan dunia. 
1 - Para pemimpin Afrika Selatan memberikan penghormatan terakhir kepada P.W. Botha, dan memujinya atas peranannya dalam keruntuhan apartheid serta menawarkan upacara penguburan kenegaraan. Botha meninggal dunia dalam tidurnya Selasa kemarin. 

</doc>
<doc id="134468" url="?curid=134468" title="Oktober 2006">
Oktober 2006

31 - Rusia mengatakan bahwa negara itu percaya, program nuklir Iran mempunyai tujuan damai, dan dialog politik, bukannya sanksi, yang harus digunakan dalam perundingan dengan Teheran. 
31 - Pasukan-pasukan yang dipimpin Amerika Serikat harus tetap berada di Irak hingga pasukan keamanan Irak sendiri mampu menjaga keamanan, kata Presiden Irak, Jalal Talabani. 
31 - Pesawat-pesawat tempur Israel terbang dalam ketinggian yang rendah di atas Beirut, yang merupakan pelanggaran terhadap Resolusi 1701 Dewan Keamanan PBB yang mengakhiri perang 34 hari antara Israel dengan gerilyawan Hizbullah, bulan Agustus lalu. 
31 - Para saksi dalam pengadilan Saddam Hussein atas tuduhan melakukan genosida mengisahkan bagaimana tentara-tentara Irak mengeksekusi tahanan-tahanan Kurdi dengan senapan mesin dan membuang jenazah mereka ke kuburan-kuburan massal. 
31 - Sebuah saluran televisi berita internasional 24 jam Perancis akan mengudara pada 6 Desember mendatang untuk menandingi BBC dan CNN. Siaran-siarannya akan menggunakan saluran internet dan dua hari kemudian satelit, dalam bahasa Perancis dan Inggris. 

30 - Tommy Soeharto dibebaskan bersyarat dari penjara setelah mendapatkan remisi enam minggu pada perayaan Idul Fitri. 
29 - Sebuah pesawat terbang Nigeria dengan 105 penumpangnya jatuh beberapa saat setelah lepas landas. Sembilan orang selamat dan sisanya dikhawatirkan tewas, termasuk seorang pemimpin spiritual Muslim Nigeria, Muhammadu Maccido, Sultan Sokoto. 
29 - Presiden Luiz Inacio Lula da Silva menang besar dan terpilih kembali untuk periode kedua dalam pemilu kepresidenan di Brasil. Dengan terhitungnya 99% suara masuk, ia telah mengumpulkan 61% suara para pemilih dan menyisihkan saingannya Geraldo Alckmin dari pihak kanan-tengah, yang hanya memperoleh 39% suara. 
29 - Sebagian besar staf konsulat Britania Raya di Basra, Irak selatan, akan dievakuasi karena keselamatannya dikhawatirkan. Di konsulat ini terdapat sektiar 200 staf, termasuk pengawal dan pasukan Gurkha. 
29 - Perundingan damai yang diperantarai Norwegia di Jenewa antara pihak-pihak yang berseteru di Sri Lanka gagal mencapai kata sepakat dalam memecahkan masalah kebutuhan kemanusiaan, masalah politik, serta jadwal pertemuan selanjutnya untuk tetap menghidupkan proses perundingannya. 

28 - Kelompok-kelompok remaja di Perancis membakari ratusan mobil pada hari Jumat dan Sabtu dalam kekerasan yang terkait dengan peringatan setahun kerusuhan yang mengungkapkan jurang yang dalam antara para imigran Afrika Utara dengan masyarakat Perancis umumnya. 
28 - Dokumen-dokumen kabinet Britania yang bocor memperlihatkan bahwa pengiriman pasukan-pasukan negara itu di Irak maupun Afganistan telah menyulut terorisme di Britania. Sementara itu, seorang jenderal favorit Tony Blair menyebut perang di Afganistan sebagai sesuatu yang "bodoh". 
28 - PM Jose Ramos Horta membela keputusan pemerintah Timor Timur untuk menolak kehadiran Pasukan Penjaga Perdamaian PBB, dan sebaliknya tetap mempertahankan pasukan-pasukan Australia dan Selandia Baru. 
28 - Chad menuduh angkatan udara Sudan mengebom empat kota di sepanjang perbatasan timurnya, namun Khartoum menepis tuduhan itu sebagai propaganda yang dimaksudkan untuk menggoyahkan hubungan yang rapuh antara kedua negara yang bertetangga itu. 

27 - Presiden Bush menyatakan bahwa AS tidak menyiksa tahanannya. Hal ini disampaikan untuk menepis kontroversi yang timbul setelah Wakil Presiden Dick Cheney menyatakan bahwa "celupan di air" mungkin berguna untuk memaksa tersangka teroris mengaku. 
27 - Hakim Alejandro Solis mengeluarkan perintah penahanan atas Augusto Pinochet, mantan diktator Chili untuk 36 kasus penculikan, satu pembunuhan, dan 23 kasus penyiksaan di Villa Grimaldi, pusat penahanan rahasia yang digunakannya antara 1974-1977.
27 - Ethiopia mengakui bahwa pasukan keamanannya membunuh 193 warga sipil yang memprotes penipuan dalam pemilu tahun lalu. Angka ini adalah tiga kali jumlah resmi yang disebutkan sebelumnya. 
27 - Republik Dominika tampaknya berpotensi untuk mewakili Amerika Latin di Dewan Keamanan PBB setelah Venezuela dan Guatemala gagal mendapatkan jumlah suara mendukung yang dibutuhkan. Dominika mendukung perdagangan bebas dengan Amerika Serikat, dan mendapatkan bantuan minyak dari kebijakan Presiden Venezuela Hugo Chavez.
27 - Jembatan gantung yang berada di lokasi wisata Kebun Raya Bogor, Jawa Barat nyaris ambruk akibat baut di salah satu penyangganya lepas. Untuk mengamankan keseimbangan, petugas menopang jembatan dengan bambu. 
26 - Pasukan keamanan di Timor Timur mengkhawatirkan kekerasan akan kembali merebak di Dili setelah Assis Hendrique da Silva, pemimpin salah satu gang terbesar di negara itu, ditembak di kepalanya di jalan dekat bandara Dili. 
25 - PM Nouri al-Maliki 
mengecam serangan bersama AS-Irak ke Kota Sadr di Baghdad, dan mengkritik pernyataan pimpinan militer AS dan wakil diplomatiknya di Irak bahwa pemerintah perlu menetapkan jadwal untuk menghentikan kekerasan di Irak. 
25 - Pertempuran antara sesama milisi Syi'ah, Tentara Mahdi dengan Brigade Badar di selatan Irak dapat menggoyahkan wilayah yang kaya minyak itu dan semakin mengacaukan Baghdad. Hal ini pun dapat menentukan apakah Irak akan tetap bersatu atau terpecah-belah. 
25 - Presiden George W. Bush menyatakan tak puas dengan jalannya perang di Irak, namun AS tetap menang, katanya, dan tak boleh menarik diri dari medan perang itu. 
25 - Mulai tahun depan, pemerintah Azerbaijan melarang stasiun-stasiun radio di negara itu menyiarkan program-program dari Voice of America, BBC dan Radio Liberty. 

24 - Presiden Hugo Chavez jauh diunggulkan atas saingannya menjelang pemilihan presiden di negara itu. Jajak pendapat oleh Zogby International menunjukkan Chavez didukung oleh 59% para pemilih, sementara Manuel Rosales, saingannya, hanya mendapatkan 24% suara.
24 - Karena gagal mendapatkan dukungan mayoritas untuk menduduki kursi di Dewan Keamanan PBB, Venezuela memutuskan untuk menarik pencalonannya dan sebaliknya mendukung Bolivia sebagai calon yang mewakili benua Amerika. 
24 - Kelompok pengamat hak-hak asasi manusia, Human Rights Watch dan Amnesty International mendesak pemerintah Thailand yang didukung pihak militer agar mengajukan ke pengadilan mereka yang bertanggung jawab atas tewasnya lebih dari 80 pengunjuk rasa dua tahun lalu di kota Tak Bai, di Provinsi Narathiwat, di selatan, yang mayoritas penduduknya beragama Islam. 

23 - Dalam pesan Idul Fitrinya, Presiden Hamid Karzai menyerukan kepada umat Muslim sedunia agar menolong Afganistan dalam menghadapi pihak Taliban. 
23 - Perundingan ronde keenam antara pemerintah Bangladesh dengan pihak oposisi untuk menghindari rencana boikot atas pemilihan umum Januari mendatang telah gagal karena kedua pihak bersikeras dengan pendirian masing-masing. Pihak oposisi menolak ikut serta dalam pemilu itu bila pemerintah tidak mencari kepala administrasi sementara yang baru untuk mengawasi pelaksanaan pemilu. 
23 - Pemerintah Thailand yang diangkat pihak militer mengatakan bahwa undang-undang keadaan darurat belum akan dicabut karena para pendukung mantan PM Thaksin Shinawatra masih berusaha mengacaukan suasana politik negara itu. 

21 - Alberto Fernandez, seorang diplomat senior A.S. mengatakan di stasiun televisi Al Jazeera, negaranya telah memperlihatkan "arogansi" dan "kebodohan" di Irak namun kini siap berunding dengan kelompok manapun, kecuali Al Qaeda untuk menciptakan rekonsiliasi nasional. 
21 - Presiden Mikhail Saakashvili menolak untuk menggunakan kekerasan untuk menguasai dua wilayah separatis pro-Rusia di Georgia. Katanya, negaranya siap berdialog dengan Moskwa untuk meredakan ketegangan antara kedua negara setelah ditahannya empat orang yang dituduh sebagai mata-mata Rusia bulan lalu.
21 - New York City menyatakan akan melakukan pencarian lagi atas sisa-sisa korban Serangan 11 September di situs World Trade Center, setelah ditemukannya sejumlah tulang-belulang yang mengejutkan para anggota keluarga korban baru-baru ini. 
21 - Penasihat politik senior PM Palestina Ismail Haniyeh mengatakan bahwa Israel setuju untuk membebaskan tahanan-tahanan Palestina, termasuk para aktivis senior Hamas, sebagai bagian dari persetujuan untuk membebaskan tentara IDF Israel, Gilad Shalit.

20 - Pemimpin Korea Utara Kim Jong Il mengungkapkan penyesalannya atas uji coba nuklirnya kepada sebuah delegasi Tiongkok yang berkunjung ke Pyongyang. Negaranya siap kembali ke perundingan nuklir internasional bila Washington menghentikan kampanyenya untuk mengisolasi negaranya, katanya.

19 - Militer Amerika Serikat mengakui bahwa upayanya selama dua bulan untuk menghentikan kekerasan di Baghdad telah gagal, dan karenanya merasa perlu memikirkan kembali strateginya untuk mengendalikan para pemberontak dan pelaku bom bunuh diri. 
19 - Kaum royalis Kamboja memutuskan untuk menyingkirkan Pangeran Norodom Ranariddh sebagai pemimpinnya karena terlalu sering tidak berada di negaranya. Partai Funcinpec memilih Keo Puth Rasmey, duta besar Kamboja di Jerman dan ipar Ranariddh, sebagai penggantinya. 
19 - Raja Gyanendra telah mengabaikan tenggat waktu untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan mengenai penyalahgunaan kekuasaan selama protes-protes massal yang memaksanya untuk melepaskan kekuasaan mutlaknya pada bulan April lalu. Sebuah komite yang terdiri dari koalisi tujuh partai yang berkuasa dibentuk untuk menyelidiki tuduhan ini mengirimkan sebuah daftar pertanyaan kepada raja pada 12 Oktober. 
19 - Biaya menghentikan banjir lumpur di Sidoarjo dan membersihkannya diperkirakan akan mencapai setidaknya AS$180 juta, sementara biaya akhirnya diduga akan jauh lebih besar lagi. 

18 - PM Surayud Chulanont berjanji untuk berusaha memecahkan dengan cara damai masalah pemberontakan kaum Muslim di provinsi selatan Thailand. Pendekatan ini merupakan kebalikan dari strategi tangan besi pemerintahan sebelumnya. 

17 Oktober 2006 - Latifa al-Geood menjadi perempuan pertama yang terpilih sebagai anggota parlemen Bahrain, meskipun pemilu baru akan diadakan 25 November mendatang. Latifa adalah satu-satunya kandidat yang terdaftar untuk wilayahnya, sehingga praktis ia sudah memenangkan sebuah kursi. 
17 - Pdt. Pritchard Adams III, misionaris Amerika, diculik hari Minggu di Cap-Haitien, Haiti, dan penculiknya menuntut tebusan sebesar $5.000. Ia dilepaskan dua hari kemudian.
17 - PBB menyerukan diadakannya pemeriksaan terhadap mantan PM Mari Alkatiri dan sejumlah pejabat senior pemerintahan Timor Timur atas kekerasan yang mengguncangkan negara itu awal tahun ini. 
17 - Bom bunuh diri yang diledakkan gerilyawan Macan Tamil dekat sebuah konvoi pelaut di Sri Lanka menewaskan setidaknya 103 orang dan melukai 150 orang lainnya. Ini adalah serangan yang paling hebat selama ini. 
17 - Uni Eropa dan Turki akhirnya mencapai kata sepakat dalam pembukaan akses pelabuhan Famagusta bagi kapal-kapal asal Siprus-Yunani, yang selama ini ditolak karena embargo ekonomi atas wilayah Siprus-Turki. 
16 - Pdt. Irianto Kongkoli, MTh, Sekretaris Umum Majelis Sinode Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) tewas ditembak orang tidak dikenal di Palu. 
16 - Belgia, Indonesia, Italia dan Afrika Selatan terpilih sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB untuk periode 2 tahun dan mulai bertugas sejak 1 Januari 2007.
15 - Sejumlah vandal aktivis lingkungan hidup di Spanyol menerobos masuk ke tiga peternakan mink di tiga kota di Galicia dan melepaskan lebih dari 15.000 ekor binatang berbulu yang sangat mahal itu. 
15 - Gempa bumi dengan kekuatan 6,6 pada skala Richter mengguncang Hawaii pagi ini, sehingga ratusan tamu hotel dan pasien rumah sakit terpaksa diungsikan. 
15 - Venezuela mencalonkan diri sebagai wakil Amerika Latin untuk mengisi salah satu kursi Dewan Keamanan PBB. Sementara itu, Indonesia bersaing dengan Nepal untuk mengisi kursi yang ditinggalkan Jepang. 
15 - Alvaro Noboa, orang terkaya di Ekuador, dan Rafael Correa maju ke babak kedua dalam pemilihan umum presiden setelah masing-masing memperoleh 26,8% dan 22,3% suara. 
15 - Dua senator Republikan terkemuka, Chuck Hagel dari Nebraska dan John Warner dari Virginia, melaporkan bahwa situasi di Irak semakin memburuk dan menyerukan agar pemerintah Amerika Serikat mencari strategi baru. 

14 - Ilmuwan Rusia dan AS melaporkan telah berhasil mensintesis unsur kimia bernomor atom 118. Unsur terberat ini untuk sementara diberi nama Ununoktium.
14 - Menteri Perdagangan Swedia, Maria Borelius, mengundurkan diri setelah menghadapi berbagai tuduhan bahwa ia telah menghindari pajak. Pengunduran diri ini terjadi hanya delapan hari setelah ia bergabung dengan pemerintahan kanan-tengah.
14 - Dewan Keamanan PBB setuju untuk menjatuhkan sanksi kepada Korea Utara karena uji coba bom nuklirnya baru-baru ini. 
14 - Pemerintah Mesir menangkap 8 orang anggota Ikhwanul Muslimin yang dilarang di negara itu, di utara Kairo. Penangkapan ini adalah langkah terbaru pemerintah yang mengincar para anggota kelompok ini, yang menduduki 88 dari 454 kursi parlemen. 

13 - Vladimir Kramnik mengalahkan Veselin Topalov dalam Kejuaraan Dunia Catur FIDE dan menjadi juara dunia mutlak pertama dalam 13 tahun.
12 - Muhammad Yunus dan Grameen Bank terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel.
12 - Wabah penyakit chikungunya di Kelurahan Cinere, Kecamatan Limo, Kota Depok telah menjangkiti sedikitnya 117 orang. Sebagian besar penderita adalah warga RT 02/RW 04, yang berjumlah 56 orang. 
12 - Tiga bom rakitan yang meledak pekan ini di daerah Filipina selatan ternyata diledakkan dengan telepon seluler sehingga tudingan langsung mengarah pada Dulmatin, salah satu tersangka teroris paling dicari di Asia. Dulmatin disebut kerap menggunakan metode seperti itu. 
12 - Indonesia melunasi seluruh sisa utangnya sebesar US$3,2 miliar kepada IMF, empat tahun lebih awal dari jadwal. 
12 - Novelis Turki, Orhan Pamuk dianugerahi Penghargaan Kesusastraan Nobel.
12 - Pemerintah Indonesia berjanji akan segera meratifikasi Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas menyusul kabut asap tahunan dari Indonesia yang kembali menyelimuti negara tersebut dan tetangganya, Malaysia dan Singapura. 
11 - Parlemen Turki mendiskusikan RUU tentang pengakuan pembasmian bangsa Aljazair oleh Perancis. Hal ini merupakan langkah balasan atas usulan Perancis untuk mengesahkan RUU di Perancis tentang tindakan genosida atas bangsa Armenia oleh Turki. 
11 - Sebuah guncangan kuat di Jepang utara membuat pemerintah Jepang mencurigai bahwa Korea Utara telah melakukan uji coba nuklirnya yang kedua, sementara negara-negara besar dunia mempertimbangkan kemungkan sanksi terhadap negara komunis itu untuk ledakan nuklirnya yang pertama. 
11 - Sekurang-kurangnya 11.000 anak-anak di Republik Demokratis Kongo masih berada di tangan kelompok-kelompok bersenjata, tiga tahun setelah berakhirnya perang di mana mereka ditangkap dan dipaksa berperang, demikian dinyatakan oleh Amnesty International. 
10 - Komisi Kebenaran Liberia mulai menerima kesaksian publik dari seorang lelaki yang mengaku bahwa ayahnya dibunuh dalam suatu pembalasan politik dan seseorang lainnya yang mengatakan ia bergabung dengan pasukan pemberontak pada masa kanak-kanak, dan membantu mereka meneror rakyat di negara itu. Komisi ini dibentuk mengikuti model yang ada di Afrika Selatan. 
10 - Dr. Katherine L. Tucker dari Universitas Tufts di Boston, Amerika Serikat dan rekan-rekannya menemukan bahwa perempuan yang mengonsumsi minuman ringan kola mengalami penurunan kepadatan mineral pada tulang pinggulnya daripada merka yang minum minuman yang sama kurang dari satu kali sebulannya. 
9 - Diplomat Korea Selatan, Ban Ki-Moon resmi dinominasikan sebagai Sekretaris Jenderal PBB yang baru menggantikan Kofi Annan yang masa jabatannya berakhir pada akhir tahun ini. Ban masih harus dikukuhkan oleh Sidang Umum PBB. 
9 - Pemerintah Sudan dan para pemberontak di wilayah timur menandatangani perjanjian pembagian kekuasaan di Asmara, Eritrea setelah perundingan selama berbulan-bulan. Kedua pihak sepakat dalam masalah-masalah keamanan dan pembagian sumber-sumber alam. 
9 - Harga saham Korea Selatan jatuh setelah Korea Utara mengumumkan keberhasilan uji coba nuklirnya. Won Korea pun jatuh tajam nilainya. 
9 - Korea Utara menyatakan bahwa uji coba senjata nuklirnya berupa ledakan di bawah tanah, telah berjalan baik. Korea Utara tak peduli terhadap ungkapan keberatan negara-negara tetangganya seperti Jepang dan Republik Rakyat Tiongkok. 

8 - Jenderal David Richards, seorang perwira Britania, panglima NATO di Afganistan, memperingatkan bahwa mayoritas rakyat Afganistan mungkin akan beralih mendukung kaum militan Taliban yang bangkit kembali bila hidup mereka tidak mengalami perbaikan dalam enam bulan mendatang. 
8 - Puluhan ribu pengunjuk rasa anti pemerintah menyerukan disingkirkannya Perdana Menteri Sosialis Hongaria, Ferenc Gyurcsány karena pengakuannya bahwa ia telah membohongi rakyat mengenai keadaan ekonomi negara itu. 
8 - Bill Gates, pendiri Microsoft Corp. bertemu dengan Presiden Olusegun Obasanjo dari Nigeria untuk membahas cara-cara memerangi kemiskinan dan penyakit di benua termiskin di dunia ini. 

7 - Salah satu juru bicara PBB menyebutkan mantan Menlu Korea Selatan, Ban Ki-Moon dipastikan akan menggantikan Kofi Annan sebagai Sekretaris Jendral PBB secara resmi pada 9 Oktober 2006. 
7 - Pemerintah Jepang memperingatkan pemerintah Korea Utara bahwa negara itu bersama Korea Selatan akan memberlakukan sanksi yang keras bila Pyongyang tetap melanjutkan rencananya untuk melakukan uji coba bom atomnya. 
7 - Ribuan warga Caracas, Venezuela turun ke jalanan untuk memperlihatkan dukungan mereka kepada kandidat presiden dari pihak oposisi yang berjanji untuk membatalkan apa yang disebutnya sebagai penyakit pemerintahan Presiden Hugo Chavez. 
7 - Lusinan warga Amish memberikan pengampunan mereka dan ikut berkabung serta menghadiri pemakaman Charles Carl Roberts IV yang hari Senin lalu menembaki murid-murid di sekolah Amish di West Nickel Mines, Pennsylvania, Amerika Serikat dan menewaskan 5 anak perempuan. Lima anak lainnya masih dalam keadaan kritis. 
7 - Penyelidikan Komisi Etika Dewan Perwakilan Amerika Serikat atas skandal e-mail panas mantan anggota Dewan, Mark Foley kemungkinan akan memakan korban sejumlah pihak, apabila terbukti bahwa Partai Republik berusaha menutup-nutupi aib anggotanya.
6 - Beberapa helikopter angkatan bersenjata Nigeria memerangi kapal-kapal motor yang penuh dengan pasukan bersenjata dalam upaya mempertahankan instalasi-instalasi minyak penting di Nigeria. Kaum militan mengklaim bahwa mereka berhasil membunuh belasan tentara dan menculik tujuh warga negara asing, termasuk seorang warga Indonesia.
6 - Hamas tidak akan mengakui Israel ataupun menyerah kepada tekanan internasional yang telah melumpuhkan pemerintah Palestina, demikian dinyatakan oleh PM Ismail Haniyeh. 
6 - Meningkatnya kekerasan di Irak telah mendorong suku Kurdi untuk mempertimbangkan kemungkinan memisahkan diri dari Irak. 

5 - Perusahaan gas Rusia, Gazprom, menaikan harga gas dari 110 dolar AS per 1.000 meter kubik menjadi 170 hingga 250 dolar AS pada tahun 2007 sebagai bentuk tekanan Rusia terhadap negara tetangganya, Georgia.
4 - Mahkamah Agung menyatakan Pollycarpus Budihari Priyanto tidak terbukti melakukan pembunuhan berencana terhadap Munir. Dalam putusan kasasinya, MA hanya menghukum Pollycarpus dua tahun penjara karena terbukti menggunakan surat palsu. 
4 - Roger D. Kornberg, kimiawan asal Amerika Serikat, diumumkan sebagai pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk studinya tentang bagaimana sel-sel memperoleh informasi dari gen untuk menghasilkan protein. Ayah Kornberg juga memperoleh Hadiah Nobel 50 tahun lalu. 

3 - Korea Utara memicu kegemparan global ketika negara itu mengumumkan akan melakukan uji coba nuklir, sebuah langkah penting dalam pembuatan bom nuklir yang disebutnya sebagai penangkal terhadap setiap serangan Amerika Serikat. 
3 - Sejumlah pasukan bersenjata yang terkait dengan gerakan Al Fatah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas, mengancam akan membunuh para pemimpin Hamas. Semua ini menunjukkan semakin hebatnya ketegangan antara kedua kelompok setelah 10 orang Palestina terbunuh dalam konflik antara Hamas-Fatah. 
3 - Pemerintah Paraguay menolak memberikan kekebalan diplomatik kepada pasukan-pasukan Amerika Serikat dan memperbarui perjanjian kerja sama militer dengan negara itu. Ini merupakan pukulan telak bagi AS yang berusaha memperbaiki hubungannya di Amerika Latin. 
3 - Taifun Xangsane menelan 59 korban tewas di Vietnam yang diakibatkan oleh banjir yang menenggelamkan puluhan ribu rumah. Sementara itu, di Filipina taifun yang sama menewaskan 78 orang dan 69 lainnya hilang. 

2 - John C. Mather dan George F. Smoot diumumkan sebagai peraih Penghargaan Nobel dalam Fisika 2006 untuk usaha mereka yang telah membantu membuktikan teori "big bang".
2 - Milisi Hamas menarik diri dari jalan-jalan di Jalur Gaza untuk mencegah kekerasan baru setelah sehari sebelumnya meletus konflik dengan pihak PLO. Pada hari Minggu, konflik paling hebat sejak Hamas merebut kekuasaan Maret lalu menewaskan delapan orang dan 130 lainnya luka-luka. 
2 - Asap dan abu dari hutan-hutan yang dibakar di Indonesia menutupi bagian barat negara itu, dan menyebabkan memburuknya kualitas udara di Singapura dan Malaysia.
2 - Dua ilmuwan Amerika, Andrew Z. Fire dan Craig C. Mello mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Kedokteran karena temuan mereka, "RNA interference", yang dapat menghilangkan dampak gen tertentu, dan memungkinkan manusia memerangi penyakit seperti AIDS dan kanker. 
2 - Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva yang diduga pasti menang dalam pemilihan umum, ternyata harus mengikuti putaran kedua menghadapi Geraldo Alckmin, bekas gubernur Sao Paulo. Skandal kampanye menyebabkan Lula mendapatkan lebih sedikit suara dari yang semula diharapkan. 

1 - Raja Bhumibol Adulyadej melantik Jend. Surayud Chulanont menjadi perdana menteri "ad interim" Thailand
1 - Junta militer Thailand mengumumkan Konstitusi sementara yang akan segera diikuti dengan penunjukan seorang perdana menteri untuk memimpin negara itu hingga tahun depan. Raja Bhumibol Adulyadej yang sangat dihormati rakyatnya, menyetujui dokumen pihak militer. 
1 - Israel menarik seluruh pasukannya dari Lebanon, sebagai prasyarat utama gencatan senjata yang mengakhiri perang selama satu bulan melawan gerilyawan Hizbullah. 

</doc>
<doc id="134469" url="?curid=134469" title="Adobe Director">
Adobe Director

Adobe Director adalah perangkat yang dibuat oleh Macromedia dan sekarang merupakan bagian dari Adobe Systems. yang memperbolehkan pengguna untuk membangun perangkat lunak dalam film "metaphor", yang digunakan pengguna untuk menjadi sutradara sebuah film. Awalnya dirancang untuk membuat animasi, penambahan bahasa scripting yang kuat yang disebut Lingo membuat pilihan populer untuk membuat CD-ROM dan kios mandiri dan konten web dengan menggunakan Adobe Shockwave. Adobe Director mendukung proyek-proyek multimedia baik 2D dan 3D.
Membandingkan Director dengan Flash.
Perbedaan antara kedua produk telah menjadi banyak subjek diskusi, khususnya dalam komunitas pengembang Director. Extensibility adalah salah satu perbedaan utama antara keduanya, seperti beberapa dari berbagai macam codec yang dapat diimpor. Director cenderung menjadi lebih besar dari Flash, namun jejak yang telah menjadi bagian dari kelemahan. Hal ini memanifestasikan kelemahan ke mana-mana erosi Director sebagai pemimpin authoring tools, terutama di jendela kritis tahun 1998 - 2000. Jejak download plugin Shockwave Director secara signifikan lebih besar dari jejak download Shockwave Flash. Selain itu, bermitra dengan distributor Macromedia seperti Dell, Apple, dll untuk memiliki Flash plugin pra-instal pada mesin untuk pengguna, sehingga mereka tidak akan diminta untuk menginstal perangkat lunak tambahan. Pada titik waktu (1998-2000), akses internet broadband bukanlah norma untuk sebagian besar pengguna, dan perbedaan lima kali lipat dalam ukuran yang signifikan.
Sejarah.
Director dimulai sebagai MacroMind "VideoWorks", sebuah aplikasi untuk Apple Macintosh original. Animasi pada awalnya terbatas pada hitam dan putih layar awal Macintosh.
Nama itu berubah menjadi "Director" pada tahun 1987, dengan penambahan kemampuan baru dan bahasa scripting Lingo pada tahun 1988. Sebuah versi Windows yang tersedia pada awal 1990-an.
Dari tahun 1995 sampai tahun 1997 program multimedia authoring bersaing muncul disebut mTropolis (dari mFactory). Pada tahun 1997 mTropolis dibeli dan dikuburkan oleh Quark, yang memiliki rencana sendiri ke dalam authoring multimedia dengan Quark Immedia.
Adobe Director 11.x.
Rilis Director pertama di bawah merek Adobe (v. 11) mendukung featured DirectX 9 dan Unicode support dan extended 3D capabilities based on the NVIDIA PhysX engine, serta bitmap filters, enhanced video, audio dan image file formats support, dan Adobe Flash CS3 integration. Shockwave Player 11 juga dirilis.
Versi 11,5 ditambahkan 5.1 channel surround sound audio capabilities, real-time mixing, audio effects dan DSP filters. Juga, ditambahkan support for H.264-video integration for full-screen dan high-definition playback. Format lain yang didukung termasuk: 3D importer for Google SketchUp, streaming support using RTMP dan ByteArray datatypes.

</doc>
<doc id="134486" url="?curid=134486" title="September 2006">
September 2006

29 - Penerbangan 1907 Gol Transportes Aéreos yang sedang mengangkut 155 orang di dalamnya, jatuh di Mato Grosso, Brasil.
29 - Kolonel Ataf Zahar dari Angkatan Pertahanan Israel, dijatuhi hukuman 6 tahun penjara karena memperkosa seorang prajurit perempuan bawahannya. Pengadilan banding di Tel Aviv juga mewajibkan Zahar membayar denda sebesar NIS 35.000 kepada si korban, dan menurunkan pangkatnya hingga yang terendah di dinas ketentaraan Israel, yaitu prajurit biasa.

28 - Ban Ki-Moon, diplomat Korea Selatan merupakan calon terkuat untuk menggantikan Kofi Annan sebagai Sekretaris Jenderal PBB. Untuk ketiga kalinya namanya muncul pada tempat teratas dalam polling tak resmi di Dewan Keamanan PBB.
28 - Abu Hamza al-Muhajir yang juga dikenal sebagai Abu Ayyub al-Masri - pemimpin Al Qaeda di Irak - menyerukan agar para ilmuwan nuklir bergabung dalam perang suci kelompoknya dan menganjurkan agar kaum pemberontak menculik orang-orang Barat agar mereka dapat dipertukarkan dengan seorang syekh buta dari Mesir yang dipenjarakan di Amerika Serikat. 
28 - Pemerintah Sudan dan sebuah kelompok pemberontak Darfur yang sebelumnya menandatangani perjanjian perdamaian, bentrokan di sebuah wilayah ibu kota negara itu. 
28 - Enam dari 10 orang Irak mengatakan mereka menyetujui serangan-serangan terhadap pasukan-pasukan Amerika Serikat. Setengah lebih sedikit di antaranya ingin pemerintah mereka meminta AS menarik pasukannya dalam satu tahun. Demikian menurut jajak pendapat yang dilakukan oleh Program Sikap Kebijakan Internasional Universitas Maryland. 

26 - PM Jose Ramos Horta bertemu dengan ratusan tentara Timor Timur yang awal tahun ini dipecat sehingga menimbulkan kerusuhan di Dili dan dibentuknya pemerintahan baru di negara itu. Horta mengatakan, ia bersedia mendengarkan keluhan mereka dan membayar tunggakan pemerintah pada mereka.
26 - Menteri-menteri luar negeri OKI mendesak Paus Benediktus XVI agar meminta maaf atas komentarnya yang menghubungkan Islam dengan kekerasan. 
26 - Penguasa militer Thailand mempertimbangkan calon-calon perdana menteri yang akan memimpin negara itu. Seorang mantan panglima Angkatan Darat disebut-sebut akan diangkat sebagai perdana menteri sementara hingga pemilu yang dijanjikan tahun depan. 

25 - Safia Ama Jan, aktivis hak-hak kaum perempuan dan direktur kantor provinsi Departemen Urusan Wanita Afganistan, dibunuh di luar rumahnya di Kandahar kala ia akan berangkat bekerja. Ama Jan membuka sekolah di bawah tanah untuk gadis-gadis Afganistan pada masa pemerintahan Taliban. 
25 - Shinzo Abe, penganjur hubungan militer yang lebih erat dengan Amerika Serikat siap dipilih oleh Parlemen Jepang sebagai perdana menteri negara itu menggantikan Junichiro Koizumi. Abe, penganut garis keras dalam politik, berjanji untuk merevisi konstitusi pasifis Jepang. 
25 - Sejumlah veteran perang Irak terus terang menuduh Menteri Pertahanan Amerika Serikat Donald H. Rumsfeld tidak beres dalam menangani perang tersebut, dengan mengirimkan pasukan tanpa perlengkapan terbaik, dan menyembunyikan banyak fakta dari masyarakat.
25 - Junta militer Thailand mungkin akan menyita aset Thaksin Shinawatra dan para anggota Kabinetnya, bila terbukti mereka mencoba memindahkan kekayaan mereka ke luar negeri. 

24 - Kerusuhan meletus lagi di Dili, ibu kota Timor Timur, ketika dua kelompok bentrok dengan saling melemparkan batu, dan penduduk terpaksa meninggalkan rumah mereka demi keselamatan.
23 - Ratusan milisi Somali dalam truk-truk bersenjata lengkap tampaknya siap merebut kota pelabuhan Kismayo dalam upayanya menguasai negara itu. 
23 - Presiden Mahmoud Abbas memperingatkan bahwa upayanya untuk membangun pemerintahan persatuan nasional yang dapat diterima oleh Barat "kembali ke titik nol." Sebelumnya di New York City Abbas mengumumkan bahwa pemerintah Palestina yang baru akan mengakui Israel, namun PM Ismail Haniyeh dari Hamas segera membantahnya. 
23 - Toomas Hendrik Ilves terpilih menjadi Presiden Estonia yang baru, mengalahkan saingannya Arnold Rüütel 
22 - Louis Farrakhan, pemimpin Nation of Islam menyurati pengikut-pengikutnya bahwa ia menderita sakit parah, dan meminta agar para pemimpin organisasi itu meneruskan pimpinannya agar gerakan itu "akan tetap hidup lama setelah kami tiada." 
22 - Jumlah korban tewas tentara Amerika Serikat di Irak dan Afganistan - 2.974 orang - kini melampaui jumlah korban Serangan 11 September, yaitu 2.973 orang. 
22 - Sebuah kereta api maglev di Jerman yang meluncur di atas bidang magnet yang sangat kuat menabrak sebuah kereta pemeliharaan hingga menewaskan 23 orang dan melukai 10 orang lainnya. Ini adalah kecelakaan pertama untuk kereta jenis ini. 
22 - Paus Benediktus XVI mengundang para duta besar negara-negara Islam di kediaman musim panasnya hari Senin nanti untuk membahas krisis yang ditimbulkan oleh pernyataannya tentang Islam dan kekerasan. 
22 - Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu ketiganya terpidana mati kasus kerusuhan Poso di Provinsi Sulawesi Tengah, dini hari menjalani eksekusi mati di hadapan regu tembak dari kesatuan Brimob Polda setempat. 
21 - Presiden Mahmoud Abbas menyampaikan kepada Sidang Umum PBB bahwa pemerintahan persatuan nasional Palestina akan mengakui Israel. Hamas yang menguasai pemerintahan Palestina sebelumnya menolak mengakui Israel, mengakhiri kekerasan dan menghormati kesepakatan-kesepakatan antara Israel dan PLO pada masa lalu. 

20 - Para pengunjuk rasa Hongaria bersumpah untuk tetap menekan PM Ferenc Gyurcsany agar mundur dari jabatannya setelah mengakui bahwa ia berbohong kepada para pemilih pada pemilu bulan April lalu. 
20 - Pejabat-pejabat Indonesia mengatakan ribuan polisi dikerahkan di Poso dalam mengantisipasi berbagai kemungkinan sehubungan dengan rencana eksekusi terhadap Fabianus Tibo, Marinus Riwu, dan Dominggus da Silva yang dituduh bersalah dalam penyerangan kepada kelompok Muslim pada Mei 2000. Eksekusi akan dilaksanakan pada Jumat dini hari mendatang. 
19 - Panglima Angkatan Darat Thailand, Jend. Sonthi Boonyaratkalin mengumumkan bahwa PM Thaksin Shinawatra telah digulingkan dalam sebuah kudeta militer. Sementara itu, tentara dan kendaraan-kendaraan lapis baja bergerak di seluruh Bangkok, dan pemerintah sementara menyatakan kesetiaannya kepada Raja Bhumibol Adulyadej. Thaksin, yang sedang berada di markas besar PBB di New York, kemudian mengumumkan keadaan darurat dan memecat Jend. Sonthi. 
19 - Unjuk rasa menentang pemerintahan Perdana Menteri Hongaria Ferenc Gyurcsany, berubah menjadi bentrokan dan kerusuhan. Para pengunjuk rasa bentrok dengan polisi dan menyerang gedung televisi pemerintah untuk menuntut pengunduran diri PM Gyurcsany. Sekitar 10.000 orang sebelumnya telah berkumpul di gedung parlemen untuk menuntut pengunduran diri perdana menteri. 
18 - Yunani menginginkan Turki mengakui Siprus yang dipersatukan kembali sebagai syarat untuk menjadi bagian penuh demokrasi Eropa dan anggota Uni Eropa, demikian dikatakan oleh Menlu Yunani Dora Bakoyannis. 
18 - Para ilmuwan dari Conservation International menemukan sejumlah spesies baru di perairan Irian Jaya Barat, di daerah Kepala Burung, antara lain ikan hiu yang berjalan dengan siripnya, dan udang yang tampak seperti belalang sentadu. Tim itu juga memperingatkan bahwa binatang-binatang di daerah itu sangat terancam, karena nelayan menggunakan dinamit dan racun sianida untuk menangkap ikan. 
18 - Mayjen Alain Pelligrini, komandan pasukan penjaga perdamaian PBB dari Perancis mengatakan bahwa pasukannya tidak akan ikut campur dalam melucuti Hizbullah, meskipun menurut Presiden Jacques Chirac, kelompok militan itu tidak boleh mempertahankan sayap militernya. 

17 - Dalam kunjungannya yang pertama ke Venezuela, Presiden Mahmoud Ahmadinejad bersama Presiden Hugo Chavez membangun oposisi melawan Amerika Serikat. 
17 - Paus Benediktus XVI menyatakan "sangat menyesal" bahwa pernyataannya tentang Islam dan kekerasan menyinggung umat Muslim. Pernyataannya ini ditanggapi dengan reaksi bercampur dari para pimpinan Islam di dunia. 
17 - Koalisi kanan-tengah yang dipimpin oleh tokoh Partai Moderat Fredrik Reinfeldt memenangi pemilu di Swedia, mengakhiri kekuasaan Sosial Demokrat yang telah memimpin negara itu selama 12 tahun. PM Goran Persson mengakui kekalahan dan akan mundur dari kedudukannya sebagai pimpinan partai. 
17 - Perundingan koalisi antara Presiden Mahmoud Abbas dengan kelompok militan Hamas tertunda karena permintaan AS agar pemerintahan kesatuan nasional Palestina mengakui Israel. Abbas berusaha membuat Hamas memperlunak sikap anti Israelnya untuk mengakhiri sanksi internasional yang melumpuhkan ekonomi Palestina. 
16 - Presiden Sudan Umar Hasan Ahmad al-Bashir menyatakan negaranya menolak kehadiran pasukan penjaga perdamaian PBB di Darfur, "apapun juga kondisinya." 
16 - Dalam pertemuan puncaknya, wakil-wakil 118 negara anggota Gerakan Non Blok mengutuk serangan-serangan Israel atas Lebanon dan mendukung resolusi damai atas pertikaian nuklir Amerika Serikat-Iran. 
16 - Konfrontasi antara polisi dengan Chee Soon Juan, tokoh politikus oposisi Partai Demokrat Singapura dan beberapa pendukungnya, memasuki hari kedua. Chee menuntut kebebasan menyatakan pendapat di negara itu.

15 - Aktor George Clooney dan penulis Elie Wiesel tampil bersama di hadapan Dewan Keamanan PBB, mengimbau agar Dewan bertindak untuk mengakhiri genosida di wilayah Darfur, Sudan, sementara pasukan pemelihara perdamaian Uni Afrika berencana menarik diri. 
15 - Berbagai pemimpin Islam di dunia mengecam Paus Benediktus XVI dan menuntut permintaan maaf atas pernyataannya tentang Islam dan jihad di Jerman yang dirasakan menyinggung umat Muslim. 
15 - Penjabat Presiden Kuba Raul Castro mengambil alih kepemimpinan Gerakan Non Blok karena abangnya Fidel Castro baru saja menjalani operasi. Kuba memegang pimpinan gerakan ini untuk masa tiga tahun mendatang.

14 - PM Lee Hsien Loong dan ayahnya, Lee Kuan Yew mengajukan tuntutan terhadap majalah "Far Eastern Economic Review" (FEER) yang dituduh mencemari nama mereka dalam terbitannya Juli lalu. Kelompok-kelompok hak asasi manusia internasional menyatakan tuntutan hukum itu dimaksudkan untuk menekan kebebasan berpendapat dan membungkam kelompok oposisi di Singapura. 
14 - Di Jerman untuk pertama kalinya setelah habisnya Perang Dunia II, ditahbiskan tiga rabi baru. Mereka ditahbiskan di Dresden dan merupakan warga Jerman, Ceko, dan Afrika Selatan. 
14 - Elie Wiesel, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, menyerukan agar Iran dikeluarkan dari keanggotaan di PBB. 
14 - Kimveer Gill dari Laval, Kanada, melepaskan tembakan dengan senapan mesinnya di Dawson College, Montreal, sehingga menewaskan satu orang dan melukai 19 lainnya, Rabu kemarin. Polisi menembak mati Gill. Gill, kata polisi, meniru penembakan di Columbine, Colorado, tahun 1999. 
14 - Abdullah al-Amiri, hakim kepala dalam pengadilan Saddam Hussein menyatakan ia tidak percaya bahwa Saddam seorang diktator. 

12 - 7 orang tewas dan 14 cedera dalam ledakan bom di sebuah jalan di kota Diyarbakir, Turki. Ledakan terjadi di jalan dekat sebuah taman di kota itu yang berpenduduk mayoritas Kurdi. 
12 - Senator Russ Feingold menyerukan Presiden Bush agar tidak menggunakan ungkapan "fasis Islam", karena kata itu melukai umat Muslim dan tidak ada hubungannya dengan perang melawan teroris di dunia.
12 - Sejumlah pasukan militan menyerbu Kedutaan Besar Amerika Serikat di Damaskus. Empat orang terbunuh, termasuk tiga orang penyerang. Belum ada pihak yang mengklaim bertanggung jawab atas penyerangan ini. 
12 - Demokrat menyatakan, Presiden Bush mempolitisir peringatan 11 September untuk membenarkan perang di Irak. 
11 - Ayman al-Zawahri, orang kedua Al Qaeda, mengutuk pasukan penjaga perdamaian PBB di Lebanon sebagai musuh Islam, dan memperingatkan bahwa kelompoknya akan menyerang Teluk Persia dan Israel. Demikian dikatakannya dalam sebuah video yang menandai peringatan lima tahun Serangan 11 September. 
11 - Peringatan lima tahun peristiwa 11 September di tengah reruntuhan bangunan World Trade Center (WTC), New York, ditandai dengan unjuk rasa mengecam Presiden Amerika Serikat George Walker Bush.
11 - Dalam tiga tahun mendatang Ford Motor Co. akan mengurangi jaringan penyalurnya di AS, karena menurunnya penjualan produknya belakangan ini. 

9 - PM Ehud Olmert berkata, ia akan menemui Presiden Palestina Mahmoud Abbas dan bekerja sama dengannya demi upaya-upaya perdamaian.
9 - Elif Shafak, seorang penulis terkemuka Turki akan segera diadili karena dituduh "menghina Turki". Novelnya yang terbaru menyentuh episode yang paling banyak dipertikaikan dalam sejarah negaranya, yaitu pembantaian bangsa Armenia pada tahun-tahun terakhir Kerajaan Ottoman. 
9 - Kapten Leo Docherty, seorang perwira militer Britania mengundurkan diri sebagai protes atas kelakuan militer negaranya di Afganistan. 
9 - Gordon Brown, menteri keuangan Britania Raya yang ingin menggantikan Tony Blair sebagai perdana menteri menyambut tantangan untuk menghadapi saingan-saingannya di Partai Buruh untuk memimpin partai dan negara itu. 

8 - Indonesia menuntut akses kepada Hambali, yang disebut-sebut sebagai tangan kanan Osama bin Laden di kawasan itu, setelah mendapatkan konfirmasi dari Washington bahwa ia masih hidup dan dipindahkan ke Teluk Guantanamo, Kuba. 
8 - Shinzo Abe, calon kuat perdana menteri pengganti Junichiro Koizumi, menyerukan agar Jepang membangun militer yang kuat dan mendorong pembaruan ekonomi di negara itu. Abe juga mengkritik Tiongkok dan Korea Selatan karena sikap menantang kedua negara tersebut. 
8 - Saddam Hussein menganggap Al Qaeda lebih sebagai ancaman ketimbang sekutunya, demikian kesimpulan laporan Senat Amerika Serikat yang bertentangan dengan penegasan Presiden Bush selama ini. 
7 - Aktivis hak asasi manusia dan keluarga para korban pelanggaran HAM memperingati dua tahun kematian Munir, sekaligus peringatan Hari Pembela HAM Indonesia. Acara yang juga dihadiri utusan "Amnesty International" ini berlangsung di Tugu Proklamasi Jakarta. 
7 - Lebih dari setahun sebelum penyerangan ke Irak, CIA berusaha memancing Saddam Hussein untuk perang, agar tercipta alasan untuk menyerang negara itu. Demikian diungkapkan oleh Michael Isikoff dan David Corn, dua wartawan investigatif dalam buku mereka "Hubris" yang akan beredar besok. 
7 - Untuk mengatasi krisis yang mengancam pemerintahannya, PM Tony Blair berjanji mundur dalam waktu setahun. Sebelumnya Blair berulang kali menolak menyinggung pengunduran dirinya, seperti yang telah dijanjikannya dalam pemilu yang lalu. 
7 - Para penyelamat menemukan jenazah 30 buruh tambang yang tewas karena ledakan dan gas bocor di sebuah tambang batu bara di India timur. Petugas masih mencari 23 buruh tambang lainnya, namun kecil kemungkinan mereka terselamatkan. 

6 - Puluhan ribu pendukung pemberontak Maois membuat pusat ibukota Nepal, Kathmandu, lumpuh melalui pawai umum saat para pemimpin serikat kerja berjanji akan melindungi hak pekerja dalam demokrasi baru. 
6 - Ledakan bom terjadi di Desa Tangkura, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, menewaskan seorang warga. 
6 - Meningkatnya korban di antara tentara Kanada di Afganistan menyebabkan pemerintah didesak untuk mempertimbangkan ulang keterlibatan militernya. Seorang komentator terkemuka meramalkan bahwa kehadiran tentara Kanada di Afganistan akan mengancam PM Stephen Harper dalam pemilu mendatang. 
6 - Gerry Adams, pemimpin Sinn Fein bertemu dengan seorang anggota Parlemen Hamas di Tepi Barat dan menasihati Israel dan Palestina untuk memecahkan masalah mereka dengan mencontoh perundingan yang dilakukan Irlandia Utara. 
6 - Presiden Bush mengakui bahwa CIA telah mengelola sejumlah penjara rahasia di seluruh dunia dan 14 orang tahanan penting anggota Al Qaeda telah dipindahkan ke Teluk Guantanamo untuk diadili. Sebelumnya pemerintahan Bush menyangkal adanya penjara rahasia dan praktik penyiksaan para tahanannya. 
6 - Putri Kiko melahirkan keturunan laki-laki pertama Keluarga Kekaisaran Jepang dalam 40 tahun terakhir.
6 - PM Tony Blair dipukul gelombang pengunduran diri orang-orang yang sebelumnya setia kepadanya. Mereka kecewa karena Blair tak kunjung menetapkan tanggal pengundurannya, seperti janjinya dalam kampanye pemilunya yang lalu. 

5 - Pemerintah Denmark menyatakan berhasil membongkar rencana teror yang serius dan meringkus sembilan orang yang diduga mempersiapkan serangan bom di negara itu. 
5 - Memo yang bocor di kalangan pemerintah Britania menunjukkan bahwa PM Tony Blair kemungkinan akan mengundurkan diri dari jabatannya awal tahun depan. Blair mengalami tekanan dari lingkungan Partai Buruh sendiri, terutama karena keputusannya untuk mendukung Presiden Bush untuk memerangi Irak, yang sangat tidak populer di Britania Raya. 
5 - Mayoritas hakim di pengadilan pemilu Meksiko mengungkapkan dukungannya untuk menyatakan kandidat presiden Felipe Calderón sebagai pemenang dalam pemilu Meksiko 2 Juli lalu. Andrés Manuel López Obrador, saingannya, menegaskan bahwa ia tidak akan mengakui keputusan ini. 
5 - Presiden Mahmoud Ahmadinejad menyerukan diadakannya pembersihan terhadap dosen-dosen liberal dan sekuler dari universitas-universitas negara itu, dan mendesak agar mahasiswa Iran kembali kepada radikalisme tahun 1980-an. Ahmadinejad mengeluh bahwa pembaruan di perguruan-perguruan tinggi Iran sulit dilaksanakan dan bahwa sistem pendidikan negara itu telah dipengaruhi oleh sekulerisme selama 150 tahun terakhir. 

4 - Menteri Luar Negeri Timor Timur, Australia, dan Indonesia akan membahas upaya peningkatan keamanan, sementara lolosnya Mayor Alfredo Reinado dari penjara di Becora, Dili, mengancam stabilisasi Timor Timur. 
4 - Pertandingan Copa Dji Sam Soe antara Arema Malang melawan Persebaya berubah rusuh menjelang akhir pertandingan saat para "bonek" mulai masuk menyerbu lapangan. Kerusuhan sepak bola ini adalah yang terparah di Jawa Timur dalam dua tahun terakhir. 
3 - Spanyol mengalahkan Yunani di final 2006 FIBA World Championship di Jepang. 
3 - Hamed Jumaa Farid al-Saidi alias Abu Humam atau Abu Rana, orang kedua Al Qaeda, tertangkap beberapa hari lalu sementara bersembunyi di sebuah gedung di barat daya Baqouba. 
3 - PM Fouad Siniora berkata, "Yang dituntut dari Israel ialah ... menarik diri dari wilayah Lebanon ... dan berhenti melanggar resolusi (gencatan senjata) PBB ..." Katanya lagi, "Lebanon akan menjadi negara terakhir yang menandatangani persetujuan damai dengan Israel..." Demikian tanggapan Siniora terhadap berita-berita tentang inisiatif perdamaian Ehud Olmert kepada Lebanon 
3 - Mayor Alfredo Reinado, pemimpin pemberontak Timor Timur yang kabur dari penjara beberapa hari lalu, muncul di televisi setempat dan mengkritik pemerintah. Reinado mengecam pemerintahan PM Jose Ramos Horta yang dianggapnya tidak memiliki kepemimpinan.

</doc>
<doc id="134487" url="?curid=134487" title="Agustus 2006">
Agustus 2006

31 - Dua lukisan Edvard Munch yang dicuri dua tahun yang lalu, "The Scream" dan " Madonna", berhasil ditemukan kembali oleh pihak kepolisian Norwegia.
31 - Kaum militan Taliban menyerang sebuah kota di selatan Afganistan dalam serangkaian kekerasan terbaru yang mengguncangkan negara itu. Dua orang pemberontak tewas dalam insiden itu.

30 - Polisi PBB dan pasukan penjaga keamanan yang dipimpin Australia sibuk mencari pemimpin pemberontakan militer Timor Timur, Mayor Alfredo Reinado setelah ia lolos dari Penjara Becora, di timur Dili, dengan lebih dari 50 tahanan lainnya. 

29 - Setelah hampir sepuluh tahun, skandal tambang emas Busang yang melibatkan perusahaan Bre-X Minerals Ltd. akhirnya mendekati tahap tuntutan. Bre-X mengklaim menemukan cadangan emas yang sangat besar di Kalimantan pada 1997, namun belakangan sampel-sampelnya dinyatakan palsu. John Felderhof, mantan geolog kepala dari perusahaan yang berbasis di Calgary, Kanada ini mengaku tidak bersalah. 
29 - Seorang anggota panel khusus akan menanyai secara khusus Raja Gyanendra dari Nepal tentang peranannya dalam menekan protes besar-besaran rakyat yang menyebabkan berakhirnya pemerintahan absolutnya. 

28 - Vietnam memutuskan pembebasan seorang pembangkang dan aktivis pro-demokrasi terkemuka Pham Hong Son setelah mendekam lebih dari empat tahun di penjara. Son, seorang pengusaha dan dokter berusia 37 tahun mendapatkan amnesti presiden beberapa bulan sebelum penahanannya selama 5 tahun berakhir. 
28 - PM Israel Ehud Olmert memerintahkan penyelidikan terhadap perang Lebanon, namun ia menolak membentuk sebuah badan independen untuk melakukannya. Israel banyak kali mengalami serangan roket selama perang 34 hari melawan Hizbullah. 

27 - Pesawat Comair dengan nomor penerbangan 5191 jatuh sesaat setelah lepas landas dari Bandara Blue Grass di Kentucky. 49 dari 50 penumpangnya tewas.
26 - Tentara Perlawanan Tuhan (LRA) dan pemerintah Uganda menyetujui gencatan senjata untuk menyelesaikan konflik yang telah berlangsung selama 20 tahun.
26 - Republik Rakyat Tiongkok setuju dengan Korea Selatan untuk bekerja sama untuk mencegah uji nuklir Korea Utara. Tiongkok juga telah mengurangi pasokan minyaknya ke Pyongyang dalam "jumlah besar" sejak negara itu melakukan uji coba rudalnya pada 5 Juli 2006. 
26 - Para pemimpin Al Fatah mendukung pemerintahan persatuan nasional dengan kelompok saingan mereka Hamas untuk mengakhiri permusuhan antar mereka yang telah dimanfaatkan Israel untuk mengganjal usaha-usaha perdamaian di Timur Tengah. 
26 - PM Fouad Siniora mengatakan bahwa tentara Lebanonlah yang akan ditugasi melucuti Hizbullah, bukan pasukan-pasukan multinasional yang akan dikirim ke negara itu. 
26 - Senator Amerika Serikat Barack Obama dan istrinya menjalani tes HIV di hadapan ribuan orang di Kenya dalam upaya memerangi ketakutan dan stigma sosial yang menghalangi perjuangan untuk menangkal penyebaran AIDS. Obama mengadakan kunjungan resmi ke Kenya, negara kelahiran ayahnya. 

24 - Sebuah bendungan di California Selatan, Amerika Serikat, dihancurkan untuk mengembalikan rawa-rawa Bolsa Chica yang 107 tahun lalu tergenang air laut. Para pejuang lingkungan hidup telah bekerja keras lebih dari 30 tahun untuk memulihkan lingkungan tersebut yang selama puluhan tahun dimanfaatkan sebagai ladang minyak. 
24 - Para astronom mencabut status Pluto sebagai planet karena terlalu suram dan terlalu jauh letaknya dari matahari. Sebuah aturan baru ditetapkan sebagai prasyarat bagi sebuah planet, yaitu "harus mengorbit matahari, cukup besar hingga bentuknya hampir bulat, dan membersihkan lingkungan di sekitar orbitnya."

23 - Venezuela akan meningkatkan ekspor minyaknya ke Tiongkok tiga kali lipat, demikian kata Presiden Hugo Chavez di Beijing. Saat ini Venezuela mengekspor 150.000 minyak ke Tiongkok per hari, sementara ekspornya ke Amerika Serikat mencapai 1,5 juta barel. 
23 - Presiden Gloria Macapagal Arroyo dengan mudah mengalahkan upaya lawan-lawan politiknya untuk memecatnya sebagai presiden. Arroyo memperoleh dukungan 173 suara, dibandingkan dengan 32 suara anggota Majelis Rendah yang mendukung usul pemecatannya dengan alasan penyelewengan dalam pemilu, korupsi, dan pelanggaran hak asasi manusia. 

22 - Medali Fields dianugerahkan kepada empat matematikawan, yaitu Andrei Okounkov, Grigory Perelman, Terence Tao dan Wendelin Werner. Perelman memutuskan untuk menolak menerima penghargaan tersebut.
22 - Paramount Pictures memutuskan hubungannya yang telah terjalin selama 14 tahun dengan 
Tom Cruise karena menganggap perilakunya di luar panggung tidak dapat diterima. 
22 - Sebuah pesawat Rusia yang membawa sekurang-kurangnya 170 penumpang, termasuk 45 anak-anak, jatuh di Ukraina timur. Tak seorang penumpang pun selamat. 

21 - Jumlah korban banjir bandang di Ethiopia bertambah setelah polisi melaporkan ditemukannya sejumlah jenazah lagi di barat daya negara itu. Di tempat yang sama 364 orang telah dinyatakan tewas sebelumnya. 
21 - Joe Rosenthal, juru foto Associated Press yang memperoleh Penghargaan Pulitzer untuk fotonya yang mengabadikan sejumlah tentara sedang berusaha menegakkan bendera Amerika di Iwo Jima, meninggal dunia kemarin pada usia 94 tahun. Foto yang dibuatnya pada 23 Februari 1945, menjadi model untuk Monumen Iwo Jima di Virginia, Amerika Serikat. 
21 - Dua kereta api bertabrakan di Mesir utara dan menyebabkan setidaknya 12 orang penumpang tewas dan beberapa lagi luka-luka. 

20 - Penembak gelap yang bersembunyi di gedung-gedung dan di pemakaman menembaki para peziarah Syi'ah di Irak sehingga sekurang-kurangnya 20 orang tewas dan sekitar 300 lagi luka-luka. Gelombang terakhir pertumpahan darah ini dikhawatirkan semakin menjerumuskan bangsa Irak ke dalam perang saudara. 

19 - Presiden Hugo Chavez mengatakan Venezuela telah menangkap empat orang yang bekerja sebagai mata-mata untuk Amerika Serikat. 
19 - Puluhan pemuda dan remaja melakukan aksi pembakaran sejumlah rumah di Dili, Timor Timur. Semua ini menunjukkan bahwa keadaan di negara termuda itu masih belum stabil. 
19 - Ford Motor Co. mengatakan bahwa perusahaan itu akan menunda produksinya untuk sementara waktu di 10 pabriknya hingga akhir tahun ini. Harga bensin yang tinggi menyebabkan banyak konsumen mencari mobil yang lebih hemat Bahan Bakar Minyak. 
19 - Indonesia menyelidiki kemungkinan penyebaran virus flu burung setelah kematian seorang anak perempuan di Garut, Jawa Barat. 
19 - Israel kembali menyerang lembah Bekaa, Lebanon, melanggar kesepakatan gencatan senjata PBB. Seorang perwira Israel tewas dalam serangan tersebut. 

18 - Mahkamah Agung Chili memutuskan mencabut kekebalan hukum Jenderal Augusto Pinochet hingga ia dapat diadili atas tuduhan-tuduhan korupsi untuk rekening banknya yang berjuta-juta dolar di luar negeri. Sebelumnya, kekebalan hukum Pinochet telah dicabut dalam kasus pelanggaran hak asasi manusia. 
18 - Penjabat Presiden Kuba, Raul Castro, mengatakan Kuba terbuka untuk memperbaiki hubungan diplomatiknya dengan Amerika Serikat tetapi ia memperingatkan bahwa ancaman atau tekanan tidak akan menghasilkan apa-apa. 
18 - Sebanyak 29 korban serangan udara Israel dimakamkan secara massal di desa Qana, Lebanon. Setengah di antaranya adalah anak-anak. 26 peti jenazah ditutupi dengan bendera Lebanon, dan 3 dengan bendera Hizbullah. 
18 - Seorang direksi lembaga kursus bahasa Inggris dari Australia, IALF cabang Surabaya melakukan bunuh diri setelah dicurigai terlibat kasus jaringan pedofilia 50 anak di Indonesia
18 - Tim forensik baru saja selesai menggali kuburan massal terbesar di Bosnia dan menemukan 1.153 kerangka; 144 di antaranya lengkap, sementara 1.009 terpotong-potong.
18 - Raul Castro untuk pertama kali berkomentar tentang kesehatan Fidel sejak ia diberi mandat sebagai Presiden Kuba, menggantikannya untuk sementara. Menurut Raul, Fidel berangsur pulih dari operasinya. Ia menambahkan bahwa puluhan ribu tentara reguler dan cadangan Kuba telah disiagakan untuk mengantisipasi "orang gila di lingkungan pemerintah Amerika Serikat." 
17 - Gunung Tungurahua di Ekuador meletus. 
17 - Kepolisian Amerika Serikat menangkap John Mark Karr, seorang guru, di Thailand yang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan seorang gadis cilik di AS 10 tahun lalu. Lemahnya sistem hukum di sebagian wilayah Asia menyebabkan banyak pedofilia bebas berkeliaran di kawasan tersebut.
16 - Sebuah komite Persatuan Astronomi Internasional mengusulkan perubahan definisi istilah "planet" yang akan mengakibatkan tambahan tiga planet baru, masing-masing Ceres, Charon, dan Xena.
16 - Jenderal Alfredo Stroessner, bekas diktator Paraguay yang terkenal sangat anti komunis, meninggal dunia di pengasingan di Brasilia, Brasil karena radang paru-paru. Ia berusia 93 tahun. 
15 - Korban tewas karena taifun Saomai di Tiongkok meningkat menjadi 319 orang setelah lusinan jenazah lagi ditemukan. Badai ini melanda Fuding, kota di pantai provinsi Fujian minggu lalu. 
15 - Jumlah penduduk minoritas di Amerika Serikat, khususnya populasi Hispanik, dilaporkan telah bertambah dengan cepat. Orang Hispanik kini menjadi kelompok minoritas terbesar dengan 14,5% dari total penduduk, sementara kelompok Afrika-Amerika hanya 12,8%.
15 - Dewan Keamanan PBB memutuskan untuk memperpanjang mandat misi Pasukan Penjaga Perdamaian PBB di Haiti enam bulan lagi. 
15 - Rumah dan kantor Koichi Kato, seorang anggota parlemen Jepang yang mengecam kunjungan PM Junichiro Koizumi ke kuil Yasukuni, dibakar hari Selasa siang. Seorang lelaki tak dikenal ditemukan pingsan di tempat itu dengan luka-luka pada perutnya, dan segera dibawa ke rumah sakit. 
15 - Ratu Māori, Te Atairangi Kaahu wafat di Ngaruawahia, Selandia Baru setelah berkuasa selama 40 tahun. 
14 - Jenderal Alfredo Stroessner, bekas diktator Paraguay yang berkuasa selama 35 tahun hingga terguling pada 1989, tetap kritis namun stabil, setelah menjalani operasi hernia bulan Juli lalu. 
14 - Jane Via, yang mengklaim bahwa ia bersama 14 rekannya, telah ditahbiskan sebagai imam baru-baru ini, memimpin misa Katolik hari Minggu kemarin di "Mary Magdalene Apostle Catholic Community" di San Diego, California. Misa ini diikuti oleh sekitar 100 orang umat. Gereja Katolik hingga kini tidak menahbiskan perempuan sebagai imam maupun diakon. 
14 - Junichirō Koizumi bersikeras untuk tetap mengunjungi kuil Yasukuni untuk terakhir kalinya dalam kedudukannya sebagai Perdana Menteri Jepang. Kuil ini dibangun untuk memperingati arwah mereka yang meninggal dalam perang, termasuk sejumlah serdadu Jepang pada Perang Dunia II. Tiongkok dan Korea memandang kuil ini sebagai lambang militerisme Jepang. 
14 - PM Thaksin Shinawatra mengumumkan rencana Thailand untuk menyediakan laptop dengan harga murah untuk setiap murid SD di negaranya mulai Oktober tahun ini. 

13 - Andrés Manuel López Obrador, calon presiden Meksiko dari golongan kiri berjanji untuk mempertahankan tenda-tenda protes yang telah melumpuhkan Ciudad de México hingga paling tidak September, kecuali bila pengadilan pemilu negara itu memerintahkan penghitungan kembali secara total hasil pemilu yang dianggap curang. 
13 - Kabinet Israel mengesahkan gencatan senjata dengan 24 suara mendukung, tidak ada yang menentang, dan 1 suara abstain.
12 - Günter Grass, pengarang Jerman, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1999, dan penulis sejumlah novel terkenal, mengakui bahwa pada usia 17 tahun ia pernah menjadi anggota Waffen SS, pasukan khusus partai Nazi. 
12 - Gempa dengan kekuatan 6,0 pada skala Richter menghantam daerah lepas pantai barat Sumatra, namun tidak menimbulkan korban jiwa. 

11 - Pada detik-detik terakhir menjelang pelaksanaan hukuman mati atas tiga tertuduh kasus Poso (Fabianus Tibo, Marinus Riwu dan Dominggus da Silva), pemerintah Indonesia mengeluarkan perintah penundaannya. Penundaan ini datang beberapa jam setelah Paus Benediktus XVI mengeluarkan imbauan khusus kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. 
11 - Jumlah korban taifun Saomai yang melanda bagian tenggara Tiongkok mencapai 104 orang meninggal dunia, 190 orang hilang, dan lebih dari 50.000 rumah hancur. 

10 - Taifun Saomai, badai taifun terhebat dalam 50 tahun terakhir menghantam pesisir tenggara Tiongkok, menerbalikkan kapal-kapal dan menghancurkan rumah-rumah. Pengungsi badai ini mencapai 1,5 juta orang. Setidaknya dua orang meninggal dunia dan lusinan lainnya luka-luka. 
10 - Kepolisian Inggris, di London, mengaku telah menggagalkan rencana besar teroris untuk meledakkan pesawat, khususnya penerbangan internasional jalur Inggris dan Amerika Serikat. Akibatnya, seluruh jadwal penerbangan internasional ditunda dan kacau, serta keamanan bandara di dua negara diperketat. 
10 - Argentina menahan tiga orang yang dicurigai terlibat dalam pelanggaran hak-hak asasi manusia selama Perang Kotor yang dilakukan terhadap para pembangkang politik di negara itu selama pemerintahan diktatur militer pada tahun 1976-1983. 
8 - Joe Lieberman, senator Connecticut, Amerika Serikat, yang bertarung memperebutkan kursi Wakil Presiden pada pemilihan umum 2000, dikalahkan oleh rekannya dari Partai Demokrat, Ned Lamont dalam pemilihan pendahuluan, terutama karena dukungan Liebermann atas kebijakan perang Irak George Bush. 
8 - James Huang, menteri luar negeri Taiwan, mengakui bahwa April lalu ia diam-diam mengunjungi pemimpin Hizbullah, Sayyed Hassan Nasrallah untuk meningkatkan hubungan kedua belah pihak. 
8 - Gunung berapi Mayon di Filipina tiga kali menyemburkan debunya dan menunjukkan tanda-tanda aktivitasnya. Sebanyak 35.000 penduduk desa di provinsi Albay diperintahkan mengungsi. 
8 - Para petugas penyelamat Ethiopia terus bekerja keras mencari para korban banjir bandang yang melanda Dire Dawa. Banjir ini menyebabkan 210 orang meninggal dan 300 orang lainnya belum ditemukan. 

6 - Lebih dari 100 orang meninggal karena banjir di Dire Dawa, Ethiopia bagian timur, sementara sekitar 10.000 orang meninggalkan daerah tersebut. 
6 - Roket-roket Hizbullah yang ditembakkan ke utara Israel menyebabkan 11 orang meninggal, sementara pengeboman Israel di Lebanon selatan mematikan 17 orang, meskipun PBB telah mengeluarkan rancangan gencatan senjata. 
5 - Sampel urin kedua Floyd Landis dinyatakan positif mengandung testosteron dalam jumlah yang sangat tinggi, sehingga gelar juara Tour de Francenya tahun ini terancam dicabut. 

3 - Sidang Darurat Organisasi Konferensi Islam yang digelar khusus untuk membahas mengenai konflik Israel-Lebanon 2006 dibuka di Putrajaya, Malaysia.

2 - Fidel Castro berusaha meyakinkan rakyat di negaranya, Kuba, bahwa operasi yang baru saja dijalaninya telah berlangsung dengan baik dan bahwa kesehatannya stabil. Sementara itu di Miami, Florida, Amerika Serikat, banyak pelarian Kuba yang mendoakan kematiannya. 

</doc>
<doc id="134488" url="?curid=134488" title="Juli 2006">
Juli 2006

31 Juli - Presiden Kuba, Fidel Castro yang usianya hampir 80 tahun, untuk sementara menyerahkan kekuasaan kepresidenannya kepada adiknya, Raul Castro karena sakit.
31 - Pasukan-pasukan Korea Utara dan Selatan melakukan tembak-menembak di perbatasan kedua negara. Saat ini hubungan kedua negara itu memburuk, terutama karena uji coba rudal Korea Utara baru-baru ini. 

30 - Israel setuju untuk menghentikan serangan udara di Libanon Selatan selama 48 jam. 
30 - Israel menyerang gedung tempat pengungsi berlindung di kota Qana, Lebanon, menewaskan lebih dari 60 orang, sebagian besar di antaranya masih anak-anak. Lebih dari 600 warga sipil Lebanon telah tewas akibat serangan Israel dalam 18 hari terakhir.
30 - Pemilihan umum bebas pertama di Republik Demokratik Kongo sejak 40 tahun berlangsung. 
28 - Sebuah reruntuhan kapal yang ditemukan di Laut Baltik dipastikan adalah bangkai satu-satunya kapal induk yang dimiliki Jerman Nazi, "Graf Zeppelin". 
27 - 20 anggota pemerintahan sementara di Somalia mengundurkan diri, membuat keadaan negara ini tidak stabil. 
27 - 3 kelompok milisi utama di Republik Demokratik Kongo sepakat untuk bergabung dengan tentara pemerintah dan memulai proses perdamaian. 
27 - Dewan Keamanan PBB gagal mengeluarkan resolusi untuk mengutuk serangan militer Israel terhadap pos PBB di Khiam, Lebanon Selatan yang menewaskan 4 pengamat keamanan PBB. Amerika Serikat memveto setiap upaya yang mengkritik Israel atas serangannya terhadap Lebanon. 
27 - Selama dua hari terakhir, badai salju yang disertai hujan bongkahan es menerpa sebagian wilayah Argentina. Badai salju itu pertama kali menghantam Buenos Aires, Rabu petang, 26 Juli. Jatuhnya es sebesar bola golf mengakibatkan kerusakan parah, sekitar 2.500 rumah dan kendaraan rusak. Empat belas orang dilarikan ke rumah sakit terdekat karena tertimpa es di kepala. 
27 - Rusia menandatangani kontrak penjualan 24 pesawat terbang militer dan 53 helikopter dengan Venezuela dalam suatu perjanjian senilai US$3 miliar. 
27 - Juara balap sepeda Tour de France tahun ini, Floyd Landis, dicurigai melakukan doping karena ia tidak lulus tes doping. Dalam tubuhnya terdapat testosteron dalam jumlah yang tinggi selama pertandingan, demikian diungkapkan oleh timnya. 

26 - Stadion Menteng yang didirikan pada 1921 dan berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jakarta Tahun 1975 telah ditetapkan sebagai salah satu kawasan cagar budaya yang harus dilindungi, dirobohkan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.
26 - Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad menyerukan diadakannya gencatan senjata di Lebanon. Ia juga mengkritik kebijakan Amerika Serikat di Timur Tengah dan menyebutkan Washington ingin "mengukir kembali peta" daerah itu dengan bantuan Israel. 
26 - Bentrokan bersenjata terjadi antara tentara Georgia melawan pemberontak Monadire di lembah Kodori. 
26 - Siti Maemunah binti Muhtar Bisri, tenaga kerja Indonesia (TKI) tewas di Lebanon akibat rudal yang diluncurkan Israel pada 11 Juli lalu.

25 - Taifun Kaemi menghantam Taiwan dengan korban luka-luka 4 orang. Longsor di Jinjiang, Fujian 4 jam kemudian membuat lebih dari 500.000 penduduk harus mengungsi dari Zhejiang, di mana taifun Bilis menelan 612 korban jiwa. 
25 - Sebuah pos pengamat PBB dihantam serangan udara Israel di selatan Lebanon, mengakibatkan tewasnya empat anggota pasukan penjaga erdamaian PBB. 
25 - Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Condoleezza Rice dipuji Israel untuk kunjungannya ke sejumlah kota di Timur Tengah, namun negara-negara Arab tidak menganggapnya bermanfaat karena tidak memberikan solusi jelas untuk mengakhiri pertempuran antara Israel dan Hizbullah atau perdamaian jangka panjang. 
24 - Zuleyka Rivera Mendoza terpilih sebagai Miss Universe setelah mengalahkan lebih dari 85 kontestan dari seluruh dunia, sedangkan Miss Indonesia Nadine Chandrawinata yang diunggulkan sebagian kalangan tak mampu menembus peringkat 20 besar.
24 - Gempa bumi dengan kekuatan 6,6 SR menghantam selatan Gorontalo pada pukul 16.22 WITA. Gempa tersebut tidak menimbulkan tsunami walaupun sempat diduga berpotensi sebaliknya oleh BMG.

23 - Pemain Tiger Woods memenangkan Open Championship untuk ketiga kalinya. 
23 - Data jumlah korban tsunami di Jawa Barat dan Jawa Tengah mencapai 668 orang tewas, 287 hilang dan 74.100 orang kehilangan tempat tinggalnya. 
23 - Pembalap sepeda Floyd Landis dari Amerika Serikat memenangi Tour de France. 
20 - Hiroshi Ishiguro, peneliti Jepang, dikabarkan telah menciptakan android yang merupakan duplikat dari dirinya sendiri. 
19 - Para arkeolog menemukan sebuah rumah yang dipercayai sebagai tempat lahir kaisar Romawi pertama, Augustus, di Bukit Palatium. 
18 - Sekjen PBB, Kofi Annan menyerukan dibentuknya sebuah pasukan internasional di Lebanon untuk mengakhiri krisis yang melanda kawasan Timur Tengah. 
18 - Data jumlah korban gempa dan gelombang tsunami di pantai selatan Jawa Barat dan Tengah meningkat menjadi 368 meninggal ditambah lebih dari 200 orang hilang dan 601 luka-luka.
18 - Perdana Menteri Makedonia Vlado Bučkovski telah digantikan posisinya oleh Nikola Gruevski dari VMRO-DPMNE.
17 - Pasukan terakhir Jepang ditarik dari Irak, mengakhiri keterlibatan yang terbesar dan paling berbahaya dari negara ini sejak Perang Dunia II. 
17 - Tsunami setinggi sekitar 4 meter melanda pantai selatan pulau Jawa (terutama bagian barat Jawa Tengah dan bagian timur Jawa Barat), menyusul gempa bumi berkekuatan 7,7 SR; sedikitnya 226 orang tewas. 
16 - Para pemimpin negara-negara G-8 mengeluarkan pernyataan keras atas krisis yang kian meningkat antara Israel dan Lebanon. Mengatasi perbedaan-perbedaan di antara mereka sebelumnya, mereka mengutuk keras kelompok militan Hizbullah dan sekaligus mendesak Israel agar menahan diri dalam aksi-aksi militernya terhadap Lebanon. 

15 - PM Lebanon Fouad Siniora menyerukan diadakannya gencatan senjata di bawah pengawasan PBB, sementara pesawat-pesawat tempur Israel menyerang kawasan Beirut tengah. Sebagai balasan, roket-roket Hizbullah menghujani Israel. Sebuah kapal perang Israel dirusakkan oleh serangan Hizbullah. 
15 - Menteri-menteri luar negeri Liga Arab mengadakan rapat darurat di Kairo untuk mencegah merebaknya krisis Timur Tengah yang mengancam wilayah itu akibat serangan-serangan Israel di Lebanon.
15 - Raksasa sepak bola Italia, Juventus, Lazio, dan Fiorentina dinyatakan bersalah dalam kasus pengaturan skor pertandingan, dan dijatuhkan hukuman degradasi ke Seri B. Sementara AC Milan dikenai hukuman pengurangan poin.

14 - Kecaman atas serangan-serangan Israel di Lebanon memuncak. Berbagai pemimpin Eropa, Timur Tengah, dan Paus Benediktus XVI menyatakan keprihatinannya atas meningkatnya ketegangan di Lebanon. 
14 - Pesawat-pesawat tempur Israel menghancurkan gedung markas besar gerilyawan Hizbullah di selatan Beirut. Tak diketahui apakah ada korban yang jatuh. Hizbullah dituduh sebagai pelaku penyerangan dan penculikan terhadap pasukan-pasukan Israel. 
13 - Ketegangan di Timur Tengah semakin meningkat setelah Israel menyerang Lebanon. Israel mengebom satu-satunya bandar udara internasional di Lebanon, Bandara Internasional Rafik Hariri dan juga sebuah stasiun televisi. 
13 - Gelombang kriminalitas yang melanda kota São Paulo, Brasil memasuki hari ketiga. Geng-geng membakari bus-bus, menyerang bank, dan stasiun polisi. 
13 - Pemerintah India menyebutkan nama dua orang yang dicurigai sebagai pelaku pengeboman stasiun kereta api di Mumbai, yaitu Sayyad Zabiuddin dan Zulfeqar Fayyaz. Kebangsaan mereka tidak disebutkan. 
13 - Tujuh orang tewas dan tiga orang luka berat akibat carok massal di Desa Bujur Tengah, Kecamatan Batumarmar, Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur. Jumlah korban diduga masih akan bertambah, karena banyak korban yang melarikan diri meskipun dalam keadaan luka. 
11 - Delapan bom menghantam jaringan kereta api Mumbai, India pada jam-jam sibuk di hari Selasa malam. Akibatnya, lebih dari 190 orang meninggal dunia dan lebih dari 400 orang luka-luka. Pelakunya diduga para teroris Kashmir, namun hal ini disangkal mereka sehari kemudian, yang menggambarkan serangan tersebut sebagai tindakan "barbar" dan "membangkitkan amarah." Pemerintah Pakistan dengan segera mengecam pengeboman ini. 
11 - UU Kewarganegaraan dan UU Pemerintahan Aceh disetujui DPR.
11 - Kantor Presiden Palestina telah menerima US$50 juta dari Liga Arab. Ini adalah bantuan internasional terbesar yang diberikan kepada negara itu sejak Hamas memenangkan pemilu pada Januari lalu, yang menyebabkan Palestina diboikot oleh negara-negara Eropa dan Amerika Serikat. 
10 - Shamil Basayev, pemimpin Chechnya, tokoh penyandraan Beslan dan otak berbagai serangan dan teror di Rusia, terbunuh ketika truk yang penuh dengan dinamit dalam konvoinya meledak. 
10 - Mundurnya Perdana Menteri Kazimierz Marcinkiewicz membuat Polandia dipimpin oleh si kembar, Lech Kaczyński sebagai Presiden dan Jarosław Kaczyński sebagai Perdana Menteri Polandia.
9 - menjadi juara Piala Dunia FIFA 2006 setelah mengalahkan dalam adu tendangan penalti, 5-3 (1-1). Sehari sebelumnya, menang 3-1 melawan dalam perebutan posisi juara ketiga.
8 - Pemenang Nobel Perdamaian Jose Ramos Horta dinyatakan sebagai perdana menteri baru Timor Leste, seperti yang diumumkan presiden Xanana Gusmao.
6 - Kandidat Felipe Calderón dari Partai Aksi Nasional (PAN) menang dalam pemilu presiden 2006 Meksiko, namun Andrés Manuel López Obrador menolak mengakuinya dan menyatakan akan tetap menantang hasil tersebut di pengadilan. 
5 - Korea Utara melakukan uji coba peluncuran rudal. Hal ini langsung dikecam berbagai negara, termasuk Amerika Serikat, Jepang, Tiongkok, dan Korea Selatan.
4 - NASA tetap meluncurkan pesawat angkasa luar Discovery, meskipun sebelumnya timbul kekhawatiran karena munculnya gangguan teknis pada tubuh pesawat. 
3 - Sedikitnya 42 orang tewas dalam kecelakaan kereta api metro di Valencia, Spanyol timur.
Dua gerbong rangkaian kereta api itu tergelincir dari rel di terowongan stasiun Jesus, di dekat pusat kota Valencia. 
3 - Seorang demonstran dan seorang polisi tewas dan lebih dari 100 orang lainya luka-luka dalam bentrokan di Bangladesh sementara partai-partai oposisi menghentikan layanan angkutan umum di seluruh negeri. 
2 - Perdana Menteri Israel, Ehud Olmert, mengatakan dia memerintahkan tentara dan pasukan keamanan untuk mempergencar serangan di Gaza.
Langkah itu diambil sebagai reaksi terhadap penyanderaan seorang serdadu Israel oleh para militan Palestina sepekan lalu. 

</doc>
<doc id="134489" url="?curid=134489" title="Juni 2006">
Juni 2006

29 - Setelah beberapa hari terakhir merendam 2.000 rumah di Kecamatan Katingan Tengah, banjir luapan Sungai Katingan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, mengalir ke hilir, terutama ke Kecamatan Pulau Malan dan Tewang Sangalang Garing, dan mulai menggenangi ruas jalan trans-Kalimantan di Kereng Pangi Kilometer 10, Katingan Tengah, yang menghubungkan kota Palangkaraya dengan Sampit, Kabupaten Kotawaringin Timur. 
28 - Montenegro menjadi anggota ke-192 PBB 
27 - Armenia dan Azerbaijan sepakat mengizinkan penduduk Nagorno-Karabakh mengadakan referendum mengenai status wilayah tersebut. 
26 - Menyusul pengunduran diri Menteri Luar Negeri José Ramos Horta sehari sebelumnya, Perdana Menteri Timor Timur Mari Alkatiri juga mengundurkan diri. 
24 - Anggota-anggota Dewan Nasional Vietnam mendukung penuh pengunduran diri Perdana Menteri Phan Van Khai, Presiden Tran Duc Luong dan Ketua Dewan Nasional Nguyen Van An, sehingga mendorong perubahan besar-besaran yang telah lama diharapkan dalam kepemimpinan Vietnam. 
20 - Banjir dan longsor melanda sejumlah kabupaten di Sulawesi Selatan. Genangan air, longsoran tebing, dan jembatan putus mengakibatkan beberapa kabupaten terisolasi. Dilaporkan sedikitnya 38 orang tewas, puluhan lainnya dinyatakan hilang. 
17 - Kelompok gerilyawan Maois dan Pemerintah Nepal sepakat membubarkan parlemen dan bersama-sama membentuk pemerintahan sementara. 
16 - Sidang kasus suap terhadap Mahkamah Agung dengan terdakwa Harini Wiyoso diwarnai aksi "walk out" salah seorang kuasa hukum terdakwa yang kecewa karena persidangan telah melewati masa 90 hari. Sebelumnya sidang sempat tertunda sebanyak enam kali karena ketua majelis tidak menyetujui pemanggilan saksi Bagir Manan. 
14 - Abu Bakar Ba'asyir, terpidana konspirasi serangan bom Bali 2002, selesai masa tahanannya dan dibebaskan dari LP Cipinang, Jakarta. 
13 - Semburan lumpur panas di Kecamatan Porong, Sidoarjo, Jawa Timur, pada hari ke-14 semakin tidak terkendali dan belum ada tanda-tanda mereda. Lumpur panas telah merendam 45 hektare sawah dan tambak, pemukiman penduduk di tiga desa, tujuh pabrik, dan sebagian jalan tol. Penduduk semakin banyak yang mengungsi. 
12 - Dalam sidang putusan praperadilan Soeharto, Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Andi Samsan Nganro menyatakan bahwa SKP3 Soeharto tidak sah menurut hukum dan tuntutan terhadap HM Soeharto tersebut dibuka dan dilanjutkan. 
9 - Piala Dunia 2006 resmi dimulai. Upacara pembukaan dilaksanakan di Allianz Arena, München, Jerman.
8 - Gunung Merapi menyemburkan awan panas yang membuat ribuan warga di wilayah lereng Gunung Merapi panik dan berusaha melarikan diri ke tempat aman. Semburan awan panas sejauh 5 km lebih mengarah ke hulu Kali Gendol (lereng selatan) dan menghanguskan sebagian kawasan hutan di utara Kaliadem di wilayah Kabupaten Sleman.

7 - Abu Musab al-Zarqawi, pemimpin al-Qaeda di Irak, tewas dalam suatu serangan yang dilakukan Amerika Serikat.
6 - Presiden Peru periode 1985-1990 Alan García memenangi pemilu presiden dengan 55,5 persen suara dan mengalahkan saingannya, Ollanta Humala yang didukung Presiden Hugo Chavez dari Venezuela.

5 - Perdana Menteri Islandia Halldór Ásgrímsson mengundurkan diri dan digantikan oleh Geir Haarde 
5 - Protes antiglobalisasi mewarnai pertemuan pembicaraan perdagangan bebas antara Korea Selatan dan Amerika Serikat yang direncanakan berlangsung hingga 9 Juni di Washington, D.C. 
4 - Aktivitas Gunung Merapi lampaui status awas. Kepala BPPTK DIY Ratdomo Purbo menjelaskan bahwa dua hari terakhir ini volume lava di kubah Merapi memenuhi seluruh kapasitas kubah merapi sehingga tambahan semburan lava terbaru akan langsung keluar dari kubah Merapi. 
3 - Setelah pemilihan umum di Ceko, kedua blok partai yang paling besar memperoleh hasil imbang.

2 - 16th World Economic Forum for Africa berakhir di Cape Town, Afrika Selatan.

1 - Sebanyak 124 pohon di Kebun Raya Bogor yang banyak di antaranya berusia di atas 100 tahun tumbang akibat angin kencang dan badai yang melanda Bogor. Hujan badai juga menyebabkan 15 rumah rusak berat (di antaranya rata dengan tanah), satu jembatan putus di Kelurahan Kebon Jahe, 54 rumah rusak ringan di Kelurahan Paledang, dan lima rumah rusak berat di Kelurahan Empang, serta belasan mobil rusak. 
1 - Dua menteri yang bertanggung jawab atas keamanan di Timor Leste, Menteri Dalam Negeri Rogério Lobato dan Menteri Pertahanan Roque Rodriguez, secara resmi mengundurkan diri.
1 - Hujan abu vulkanik dari luncuran awan panas Gunung Merapi yang lebat, tiga hari belakangan ini terjadi di Kota Magelang dan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Muntilan sekitar 14 kilometer dari Puncak Merapi, paling merasakan hujan abu ini. 
1 - Sekitar 250-an warga negara Indonesia yang tinggal di Kampung Pasir, Hulu Klang, Kuala Lumpur, Malaysia menjadi korban bencana tanah longsor. Pencarian korban masih terus dilakukan. 

</doc>
<doc id="134490" url="?curid=134490" title="Mei 2006">
Mei 2006

31 - Lebih dari 500.000 mahasiswa dan pelajar terlibat bentrok dengan aparat saat melakukan demonstrasi menuntut subsidi pendidikan di Santiago, Chili. Lebih dari 700 ditangkap dan puluhan luka-luka. 
30 - Gempa tektonik mengguncang Wamena, ibu kota Kabupaten Jayawijaya, Papua pukul 12.28 WIT. Gempa yang berpusat pada 115 kilometer timur laut Wamena dan berada pada kedalaman laut 33 kilometer berkekuatan 6 Skala Richter (SR). Sekitar pukul 12.43 WIB, kota Padang dan sejumlah kota di Sumatera Barat juga diguncang gempa berkekuatan sedang. Tidak ada korban jiwa dalam kedua gempa ini. 
27 - Yogyakarta, Bantul dan Klaten diguncang gempa bumi tektonik berkekuatan 5,9 SR selama 57 detik pada pukul 05.54 WIB. Gempa susulan terjadi pada pukul 06:10 dan 11:22 WIB. Pusat gempa berada di sekitar 25–49 km di selatan Kota Yogyakarta pada kedalaman 17,1 km. Korban tewas hingga saat ini diperkirakan lebih dari 6.200 orang. 
26 - Kondisi keamanan di Timor Timur yang sedang memburuk menyebabkan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menginstruksikan penutupan sementara pintu perbatasan darat Timor Timur dengan Indonesia di Provinsi Nusa Tenggara Timur. 
22 - Montenegro menyatakan merdeka menyusul hasil referendum di Montenegro dengan 55,4% menyetujui pemisahannya dengan negara persatuannya Serbia 
21 - Unjuk rasa terjadi di sejumlah daerah di Indonesia oleh sejumlah ormas Islam yang menuntut disahkannya RUU APP. Sementara di Bali terjadi unjuk rasa menolak RUU APP.
19 - Kondisi mantan presiden Soeharto parah, demikian pernyataan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono setelah menjenguk Soeharto di rumah sakit. Soeharto yang kini berusia 84 tahun, mendapat beberapa kali serangan stroke sejak mundur dari pemerintahan di tengah gelombang protes dan kerusuhan tahun 1998. 
17 - Gelombang kerusuhan di negara bagian São Paulo, Brasil, yang berlangsung sejak Jumat lalu, telah menewaskan sedikitnya 115 orang. 
16 - Agama Konghucu memperoleh pengakuan resmi di Malang, Jawa Timur ketika pemeluknya diizinkan mencantumkan agama mereka di KTP. 
16 - Sebagai tanggapan terhadap rencana pemerintah untuk menutup kasus pengadilan mantan Presiden Soeharto, para aktivis prodemokrasi mendeklarasikan Gerakan Masyarakat Adili Soeharto di Kantor Kontras, Jakarta.
16 - Presiden Chad Idriss Déby memenangi (lagi) pemilu 3 Mei 2006 dengan 77,5% suara. Kemenangan ini memberinya masa jabatan ketiga di negaranya.

14 - Sebelas penggali pasir yang terkubur hidup-hidup di desa Nyalindung, Cipatat, Kabupaten Bandung, ditemukan tewas.
14 - Presiden terpilih Italia, Giorgio Napolitano akan disumpah hari Senin. Ia menjadi presiden pertama negara itu yang berlatar belakang komunis.

13 - Status gunung Merapi ditingkatkan menjadi status awas. Peningkatan status ini terjadi setelah muncul awan panas dari puncak gunung merapi.

12 - Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh mengeluarkan pernyataan tentang Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) perkara mantan Presiden Soeharto, yang isinya menghentikan penuntutan dugaan korupsi mantan Presiden Soeharto. SKPP itu dikeluarkan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan pada 11 Mei 2006. 
12 - Peringatan sewindu Tragedi Trisakti, mahasiswa dari berbagai elemen melakukan demonstrasi menuju kediaman Soeharto di Jl.Cendana dan di depan gedung DPR/MPR. 
12 - Kota Jakarta diguncang gempa pada pukul 15.21 WIB hari ini. Getaran gempa itu dapat dirasakan di gedung-gedung tinggi di seputar Jakarta Pusat.

11 - 21 elemen nasionalis yang tergabung dalam JPN melakukan aksi pawai budaya menolak disahkannya RUU APP. Aksi pawai dilakukan dengan menyusuri jalan Sudirman menuju gedung DPR, Senayan.

10 - Mahkamah Agung menolak peninjauan kembali kedua yang diajukan terpidana kerusuhan Poso, Fabianus Tibo dkk.

9 - Indonesia terpilih sebagai anggota Dewan Hak Asasi Manusia PBB, sebuah lembaga baru untuk menggantikan Komisi HAM PBB. Indonesia mendapatkan dukungan 165 negara dari 191 negara anggota PBB.
9 - Presiden Iran, Mahmoud Ahmadinejad, memulai kunjungan ke Indonesia selama 6 hari.

8 - Mahkamah Konstitusi Thailand menyatakan pemilihan umum yang berlangsung bulan lalu tidak berlaku, dan pemilihan ulang harus segera dilaksanakan. Hakim Ura Wangomklang mengatakan, pengadilan mengeluarkan keputusan berdasarkan voting 8 melawan 6 untuk menyatakan pemilu tanggal 2 April lalu melanggar konstitusi.
8 - Wakil Presiden Jusuf Kalla dilaporkan ke Kepolisian Metro Jakarta Raya hari ini. Pelapornya Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam-Majelis Penyelamat Organisasi (PB HMI – MPO) menuduh Jusuf Kalla memprovokasi buruh pada aksi 3 Mei lalu.

5 - Sedikitnya terjadi 4 kali guguran lava pijar di Gunung Merapi, Jumat (5/5) dinihari. Lava pijar menuju Kaliurang sejauh 200-an meter. Guguran lava mulai muncul di Gunung Merapi sejak, Kamis (4/5/2006)

3 - Aksi buruh menuntut dibatalkannya revisi UU Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan yang dilakukan di depan Gedung DPR/MPR berakhir dengan bentrokan yang terjadi dengan aparat kepolisian. Kemarahan terjadi akibat dari ketidakpuasan para buruh terhadap pernyataan yang dilontarkan oleh pemerintah.
3 - Armavia Penerbangan 967 dari Yerevan, Armenia menuju Sochi, Rusia jatuh di Laut Hitam dan menewaskan 113 penumpang dan awaknya. 
2 - Presiden Bolivia Evo Morales mengumumkan Bolivia akan menasionalisasi perusahaan-perusahaan asing yang menambang minyak bumi dan gas alam di negaranya, kecuali bila kontrak yang baru dan lebih menguntungkan bangsa Bolivia ditandatangani.
2 - Silvio Berlusconi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri Italia, sehingga membuka jalan bagi Romano Prodi untuk menggantikannya dan membentuk kabinet baru. 
1 - Hari Buruh diperingati besar-besaran oleh para buruh di seluruh dunia dengan pawai turun ke jalan. 

</doc>
<doc id="134491" url="?curid=134491" title="April 2006">
April 2006

30 - Pramoedya Ananta Toer, salah seorang penulis terpenting Indonesia abad ke-20, wafat dalam usia 81 tahun di kediamannya di Jakarta Timur karena sakit. 
29 - Jam malam dan perintah tembak di tempat diberlakukan di Kabupaten Tuban, Jawa Timur, menyusul kerusuhan sebagai buntut pemilihan kepala daerah. 
29 - Dua tersangka teroris dari kelompok Noordin M. Top tewas dalam tembak-menembak dengan polisi di desa Binangun, Kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo. Dua orang lainnya tertangkap.

28 - Kerusuhan terjadi di Dili, ibu kota Timor Timur. Sedikitnya dua orang terbunuh dan 28 orang luka-luka setelah ratusan mantan tentara dan pendukungnya mengamuk. 
25 - Bom bunuh diri di Kolombo, Sri Lanka menewaskan 8 orang dan menyebabkan jenderal kepala angkatan darat luka parah serta 26 orang lainnya luka-luka. Beberapa jam kemudian serangan udara dan laut dilakukan ke daerah pemberontak Harimau Tamil.
25 - Puluhan ribu rakyat Nepal membanjiri jalan-jalan kota Katmandu untuk merayakan kemenangan pihak oposisi yang menuntut pemulihan kembali Parlemen.

24 - Tiga bom meledak di kota wisata Dahab, Mesir. Diperkirakan 23 orang tewas. 
22 - Ribuan orang turut serta dalam pawai budaya di Jakarta untuk menolak Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi. Pawai bertema "Bhinneka Tunggal Ika" ini dimeriahkan aksi budaya daerah-daerah di Indonesia. 
21 - Nigeria membayar utang milyaran dolar kepada Paris Club, menjadi negara Afrika pertama yang melunaskan utang kepada kelompok tersebut. 
21 - Majelis banding Pengadilan Tinggi Jakarta tetap memvonis 14 tahun penjara Pollycarpus Budihari Priyanto, yang dinyatakan bersalah dalam kasus pembunuhan Munir di pesawat Garuda Indonesia pada 7 September 2004.

20 - Pengadilan banding tertinggi Italia mengumumkan Romano Prodi sebagai pemenang dalam pemilu 9–10 April lalu, mengalahkan Silvio Berlusconi yang masih bersikukuh tidak mengakui kekalahannya.
20 - Sedikitnya 16 orang tewas dalam banjir bandang dan tanah longsor di Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur. 
20 - Kapal utama Greenpeace, Rainbow Warrior, merapat di Jakarta setelah sebulan berlayar di perairan Indonesia dalam rangka patroli pelestarian hutan. 
19 - Korban jiwa bertambah dalam demonstrasi menentang pemerintahan absolut Raja Gyanendra di Nepal yang sudah berlangsung selama dua minggu. 
19 - Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) mengingatkan pemerintah bahwa salah satu hutan gambut terbesar di dunia yang ada di Kampar, Riau akan musnah apabila penebangan dan konversi lahan gambut menjadi Hutan Tanaman Industri terus berlangsung. 
18 - KRL Ekspres Pakuan menghajar Metromini di Kalibata, Jakarta Selatan, pukul 15.00 WIB. Tujuh penumpang Metromini tewas.
18 - Aktivitas Merapi meninggi dengan guguran lava, gempa multifase, dan gempa vulkanik. Warga di sejumlah desa sekitarnya mulai berkemas sebagai persiapan evakuasi. 
17 - Perahu layar motor "Batista" tenggelam di perairan Rote, NTT. Sebagian besar penumpang selamat dan hanya satu yang belum diketahui nasibnya. 
16 - Ribhi Y. Awad, Mantan Duta Besar Palestina untuk Indonesia, dikabarkan disandera di Kedutaan Besar Palestina, Jakarta. Sehari berikutnya Awad menyatakan dirinya baik-baik saja; kabar penyanderaan itu ternyata tidak benar. 
15 - Dua kereta api tujuan Surabaya, yaitu KA Ekonomi Kertajaya dari Stasiun Pasar Senen dan KA Eksekutif Sembrani dari Stasiun Gambir bertabrakan dini hari pukul 02.10, persis di Stasiun Gubug, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Korban tewas dilaporkan 13 orang. 
12 - Status gunung Merapi ditingkatkan menjadi status siaga. Kemungkinan besar gunung tersebut akan meletus. 
12 - Gedung kantor redaksi "Playboy" Indonesia di Jakarta dilempari batu saat Front Pembela Islam berunjuk rasa menuntut penutupan majalah tersebut. 
11 - Presiden Ahmadinejad menyatakan bahwa Iran berhasil melakukan pengayaan uranium untuk teknologi nuklir yang akan digunakan untuk tujuan nonmiliter, seperti pembangkitan tenaga listrik.
11 - Koalisi kiri-tengah yang dipimpin Romano Prodi menang dalam pemilihan umum parlementer Italia, namun PM Silvio Berlusconi belum mau mengaku kalah.
11 - Presiden A.S., George W. Bush, membantah spekulasi media soal rencana serangan A.S. ke fasilitas nuklir Iran. 
11 - WC kering ramah lingkungan yang dikembangkan LIPI diperkenalkan di Jepara, Jawa Tengah. Teknologi tersebut diharapkan dapat menjadi solusi untuk daerah-daerah krisis air bersih di Indonesia. 
10 - Kota Padang dan sejumlah kota di Sumatera Barat diguncang gempa berkekuatan 5,5 SR sekitar pukul 09:36:47 WIB. Diperkirakan pusat gempa berada 80 km barat laut dari Kota Padang, atau di sekitar Kepulauan Mentawai. 
9 Indosiar merencanakan untuk menghentikan penayangan acara Republik BBM, setelah pertemuan para pimpinan stasiun TV dengan wapres Jusuf Kalla pada hari Jumat, 7 April 2006. 
8 - Perdana Menteri Belanda, Jan Peter Balkenende mengunjungi Jakarta selama dua hari. 
7 - Majalah Playboy versi Indonesia mulai beredar walaupun ditentang berbagai pihak. 
6 - National Geographic Society mengumumkan munculnya terjemahan Injil Yudas dari bahasa Koptik ke bahasa Inggris. Naskahnya diduga ditulis 1700 tahun yang lalu.

5 - Puluhan ribu buruh melakukan demonstrasi serentak di Jakarta dan kota-kota lain menolak revisi UU Ketenagakerjaan No 13/2003. 
4 - Perdana Menteri Thailand Thaksin Shinawatra mengumumkan pengunduran dirinya setelah diprotes selama berbulan-bulan. 
3 - Pasangan calon gubernur dan wakil gubernur Barnabas Suebu - Alex Hesegem ditetapkan sebagai peraih suara terbanyak dalam Pemilihan Kepala Daerah Papua. Barnabas-Alex meraih 354.000 suara, disusul oleh Lukas Enembe dengan 333.000 suara. 
3 - Pemilihan umum di Thailand dipastikan dimenangkan kembali oleh partai berkuasa di tengah gejolak politik akibat pihak oposisi menuduh PM Thaksin Shinawatra korupsi dan menyalahgunakan kekuasaan. 
2 - Tuan rumah Malaysia memboyong dua gelar pada turnamen bulu tangkis Kejuaraan Asia, sementara pasangan Nova Widianto/Lilyana Natsir dari Indonesia memenangi nomor ganda campuran. 
1 - Roket Soyuz Rusia yang mengangkut warga Brasil pertama ke angkasa luar bergabung dengan Stasiun Luar Angkasa Internasional. 

</doc>
<doc id="134493" url="?curid=134493" title="Maret 2006">
Maret 2006

29 - Gerhana Matahari total yang berlangsung selama empat menit melewati Brasil, Afrika, Turki, Asia Tengah dan Mongolia. 
28 - Pertemuan di Sudan yang dihadiri pemimpin 12 dari 22 anggota Liga Arab menyepakati resolusi bahwa dunia internasional harus menghormati pilihan demokratis rakyat Palestina.
28 - Partai Kadima memenangi pemilu parlemen Israel.
28 - Jutaan masyarakat Perancis melakukan demonstrasi serentak di sekitar 200 kota menolak undang-undang tenaga kerja baru yang dikenal sebagai CPE. 
24 - Pemerintah Indonesia menarik duta besarnya di Australia sebagai protes atas keputusan Australia memberikan visa kepada 42 warga Papua. 
Tindakan ini diputuskan dalam rapat koordinasi polkam hari Jumat seperti dijelaskan Menkopolhukam Widodo AS.

23 - Lennart Carleson dari Swedia memperoleh Penghargaan Abel 2006 – suatu penghargaan tertinggi dalam bidang matematika yang tidak tertampung dalam Penghargaan Nobel. Penghargaan itu diberikan atas karyanya dalam Analisis Harmoni dan Teori "Smooth Dynamical Systems". 
21 - Pemerintah Ekuador menyatakan keadaan darurat dan jam malam menyusul merebaknya demonstrasi masyarakat adat di berbagai kota yang menentang perjanjian perdagangan bebas antara Ekuador dan Amerika Serikat 
21 - Aleksandr Lukashenko yang telah memerintah Belarus sejak 1994 menang telak dalam pemilu presiden negara itu. Ia memperoleh 82,6% suara pemilih, jauh di atas saingannya (Alexander Milinkevich) yang hanya meraih 6% suara. 
21 - Perayaan Tahun Baru Persia atau Norouz (نوروز).
20 - Aktivitas di empat pelabuhan besar di Indonesia lumpuh selama 21 jam akibat aksi mogok kerja yang dilakukan anggota Organda Unit Angkutan Barang Khusus Pelabuhan untuk memprotes pengenaan PPN terhadap jasa angkutan darat di jalan dan air. Aksi ini akhirnya dihentikan setelah pemerintah memenuhi tuntutan para pemogok. 
16 - Tiga petugas polisi dan seorang intel TNI tewas, serta puluhan orang terluka akibat bentrokan terkait demonstrasi penolakan PT. Freeport Indonesia di depan Universitas Cendrawasih, Jayapura. 
11 - Slobodan Milošević, tersangka penjahat perang dari Yugoslavia meninggal dalam penjara di Den Haag, Belanda. 
10 - Sebuah konferensi yang dihadiri pemimpin Muslim dan Kristen diadakan di Kopenhagen, Denmark, menyusul gelombang protes terhadap penerbitan kartun yang dianggap mencela Nabi Muhammad. 
10 - Sebuah bom meledak di desa Toini, daerah transmigran, sekitar 30 km dari kota Poso, Sulawesi Tengah pada pukul 07.30 WITA. Pelaku pengeboman di daerah itu selama ini belum terungkap. 

8 - Hari Perempuan Internasional diperingati di berbagai kota di Indonesia dengan demonstrasi menolak diskriminasi, pemiskinan, dan RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi 
7 - Catatan tahunan Komisi Nasional Perempuan menunjukkan terjadinya peningkatan kekerasan terhadap perempuan dalam rumah tangga sepanjang 2005 sebanyak 82% dibanding tahun 2004. 
7 - Sedikitnya 15 orang tewas dan 30 luka-luka setelah terjadi ledakan bom di sebuah kuil Hindu dan stasiun kereta di kota Varanasi, India, yang banyak dikunjungi peziarah Hindu. 
5 - Mantan pemimpin pemberontak etnis Serbia di Kroasia, Milan Babić, yang ditahan untuk memberikan kesaksian terhadap pimpinan Serbia-Kroasia lainnya, ditemukan tewas bunuh diri di selnya di Den Haag, Belanda. 
5 - Penghargaan Oscar ke-78: "Crash" menjadi Film Terbaik, Ang Lee meraih gelar Sutradara Terbaik, sementara Philip Seymour Hoffman dan Reese Witherspoon masing-masing merebut gelar Aktor dan Aktris Terbaik.
3 - Atap kereta api penumpang nomor KA 907 jurusan Rangkasbitung, Banten menuju Jakarta runtuh saat memasuki Stasiun Kebayoran Lama, pada pukul 07.33 WIB. Akibatnya, puluhan penumpang terluka. 
1 - Aksi demonstrasi mewarnai hari pertama dimulainya Perjanjian Pasar Bebas Amerika Tengah (CAFTA) di El Salvador. Sebelumnya demonstrasi juga terjadi di AS, Guatemala, Kosta Rika, Republik Dominika, Honduras, dan Nikaragua. 
1 - Sekitar 100.000 demonstran di New Delhi menyambut kunjungan George Walker Bush ke India. Mereka menentang kebijakan luar negeri AS tentang terorisme, Irak, Afganistan, dan nuklir. 
1 - Josef Muskita, seorang tokoh militer ternama dan negarawan Indonesia menghembuskan napas terakhir.

</doc>
<doc id="134494" url="?curid=134494" title="Februari 2006">
Februari 2006

27 - Arkeolog menemukan apa yang diyakini sebagai sisa-sisa peradaban yang hilang tersapu letusan gunung Tambora pada 10 April 1815. Penjelajah Belanda dan Inggris yang mengunjungi tempat itu pada awal 1800-an terkejut mendengar penduduk di sana menggunakan bahasa yang sangat berbeda dibandingkan dengan bahasa-bahasa lain di Nusantara. 
27 - Dengan 1.775 suara, Portia Simpson Miller unggul atas Peter Phillips dalam pemilihan Presiden Partai Rakyat Nasional. Miller akan diangkat sebagai Perdana Menteri Jamaika mulai April mendatang. 
27 - Dalam Pekan Imunisasi Nasional (PIN) putaran IV, balita di 33 provinsi Indonesia divaksinasi cuma-cuma guna memberikan kekebalan terhadap virus polio liar. 
25 - Yoweri Museveni, Presiden Uganda sejak 1986, kembali terpilih sebagai presiden setelah memenangi pemilu presiden 2006.
24 - Pemerintah DKI Jakarta memulai inspeksi dan pemusnahan unggas yang terindikasi terjangkit flu burung. 
24 - Di bawah tekanan kelompok yang menuntutnya mundur, PM Thailand, Thaksin Shinawatra membubarkan majelis rendah dan mengumumkan bahwa pemilu akan diadakan pada 2 April. 
24 - Presiden Gloria Macapagal-Arroyo menyatakan Filipina dalam keadaan darurat militer setelah sebuah usaha kudeta digagalkan. Arroyo mencabut keadaan darurat seminggu kemudian.
23 - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan kembali membebaskan terdakwa kasus dugaan korupsi, yaitu pimpinan PT Cipta Graha Nusantara selaku debitor Bank Mandiri: Edyson (direktur utama), Saiful Anwar (komisaris utama), dan Diman Ponijan (direktur keuangan). 
22 - Masjid Al Askari, masjid suci kaum Syiah di Samarra, Irak, dibom, menghancurkan kubah masjid. Sebagai tindakan balasan, 27 masjid Sunni di Bagdad dibom, menewaskan beberapa ulama Sunni. 
22 - Mantan Kepala Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) Syafruddin Temenggung ditetapkan Jaksa Penyidik di Kejaksaan Tinggi DKI untuk ditahan. 
21 - Terjadi bentrokan dan penembakan saat aparat TNI, Polisi, dan satpam PT Freeport Indonesia mengusir warga setempat yang melakukan pendulangan emas di kali Kabur Wanamon. Warga kemudian menduduki jalan masuk Freeport di Tembagapura, Papua.
21 - Duta Besar Denmark untuk Indonesia kembali ke Jakarta setelah dipanggil meninggalkan Indonesia selama sepuluh hari, dan akan membuka kembali Kedutaan Besar Denmark. 
21 - Banjir dan tanah longsor kembali melanda Kota Manado setelah sebelumnya telah terjadi pada Senin, 13 Februari dan Minggu, 19 Februari. Bencana tersebut telah menelan korban sedikitnya 31 orang. 
20 - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan membebaskan terdakwa ECW Neloe, I Wayan Pugeg, dan M. Sholeh Tasripan dari tuntutan 20 tahun penjara terkait kasus korupsi Bank Mandiri yang merugikan negara Rp160 miliar.

19 - Menyusul kemenangan Hamas pada pemilu Palestina 25 Januari 2006, Ismail Haniya ditunjuk untuk menduduki posisi perdana menteri. 
17 - Gerakan nasional toilet umum bersih dicanangkan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata, dimulai dari Bandara Soekarno-Hatta Jakarta, Bandara Juanda Surabaya, dan Bandara Ngurah Rai Denpasar. 
17 - Tanah longsor di Pulau Leyte di Filipina bagian timur, ratusan rumah tertimbun dan 1.800 orang diperkirakan tewas. 
16 - Berdasarkan laporan tim penyelidik independen PBB, Sekjen PBB Kofi Annan menuntut penutupan penjara militer di Teluk Guantanamo, Kuba. Kanselir Jerman Angela Merkel pun mendesak penutupan secepatnya. 
16 - Mantan Dubes RI untuk Amerika Serikat dan Thailand, Letjen. (Purn) Hasnan Habib (78), meninggal dunia pada pukul 21.15 WIB di RS Pondok Indah, Jakarta Selatan. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata sehari kemudian. 
16 - Dalam sebuah kesepakatan antara pemerintahan sementara dan Dewan Pemilihan Umum Haiti, René Préval dinyatakan menang dalam pemilihan presiden, dan dengan demikian memecahkan krisis yang mengancam negara termiskin di belahan barat dunia ini. 
14 - Dua orang tersangka penyelundup narkoba dari Australia, Andrew Chan dan Myuran Sukumaran, divonis mati oleh Pengadilan Negeri Denpasar. 
11 - Boeing 737-300 Adam Air dengan nomor penerbangan 728 mendarat darurat di Bandara Tambolaka, NTT setelah mengalami kerusakan total sistem navigasi dan komunikasi selama tiga jam. 
11 - Kontroversi karikatur Nabi Muhammad Jyllands-Posten berlanjut. Denmark memanggil kembali Duta Besarnya dari Suriah, Iran, dan Indonesia. Pemerintah Denmark juga mengimbau warganya untuk meninggalkan ketiga negara tersebut.
10 - Olimpiade musim dingin ke-20 yang berlangsung di Torino, Italia, dibuka.
8 - Sebuah makam dari sekitar abad ke-14 SM yang masih utuh ditemukan di Lembah Para Raja di Mesir. 
7 - Para peneliti mengumumkan penemuan puluhan spesies satwa dan tumbuhan baru di sekitar Pegunungan Foja, Papua. 
7 - Said Agil, mantan Menteri Agama Indonesia, divonis 5 tahun penjara dalam kasus korupsi Dana Abadi Umat. 
6 - Stephen Harper dilantik menjadi Perdana Menteri Kanada yang ke-22 menggantikan Paul Martin.
4 - Larangan merokok di tempat umum mulai diberlakukan di provinsi DKI Jakarta berdasarkan . 
4 - Mayoritas anggota Badan Tenaga Atom Internasional setuju untuk melaporkan Iran kepada PBB terkait isu pengembangan nuklir. 
4 - Sekitar 50.000 orang berdemonstrasi di lapangan dekat parlemen Thailand, di Bangkok, sambil menyerukan slogan-slogan menuntut PM Thaksin Shinawatra mengundurkan diri karena dituduh melakukan korupsi. 
4 - Ribuan pengunjuk rasa Suriah membakar kedutaan besar Denmark dan Norwegia sebagai protes atas penerbitan gambar-gambar kartun Nabi Muhammad di koran-koran di negara mereka. 
4 - Sedikitnya 88 orang tewas terinjak-injak di sebuah stadion dekat Manila, Filipina, ketika puluhan ribu orang yang telah mengantre selama dua hari untuk menyaksikan sebuah pertunjukan populer menjadi tidak sabar karena pintu tidak kunjung dibuka. 
3 - Sebuah kapal Mesir berpenumpang sejumlah 1.300 orang tenggelam di Laut Merah. 

</doc>
<doc id="134495" url="?curid=134495" title="Januari 2006">
Januari 2006

31 - KM Citra Mandala Bahari tenggelam di Selat Rote; sedikitnya 110 orang selamat dan 50 hilang. 
29 - Tarja Halonen terpilih kembali sebagai Presiden Finlandia dalam pemilu presiden 2006 dengan mengalahkan penantangnya, Sauli Niinistö.
29 - Atap sebuah balai pameran di Chorzow, Polandia, runtuh dan menewaskan 66 orang. 
29 - Seorang warga yang tinggal dekat Stasiun Sudimara, Ciputat, Kabupaten Tangerang, Banten yang bernama Zaki Maulana asal Kabupaten Sragen, Jateng, berusia 4 tahun tewas akibat luka parah setelah dianiaya oleh 10 orang yang tak dikenal saat nonton Spongebob Squarepants di Lativi pada Minggu siang waktu setempat. Inilah disebabkan program Nickelodeon Indonesia di televisi ini akan berakhir. Ia sebelum tewas, ia makan mie Indomie, naik kereta api dan naik bus.
27 - Hujan deras sejak Kamis 26 Januari 2006 menyebabkan banjir dan tanah longsor melanda beberapa kota di jalur Pantura pulau Jawa. Jalur transportasi terputus akibat rusaknya beberapa jembatan. Seluruh penerbangan menuju Semarang dialihkan dan dibatalkan. 
27 - Wikipedia bahasa akan dicetak dalam bentuk buku ensiklopedia yang terdiri atas 100 jilid. Per jilid harganya sebesar € 14,90. 
25 - Pemilihan umum di Palestina dimenangkan secara telak oleh partai Hamas. Partai Fatah kalah. Akibatnya Perdana Menteri Palestina Ahmed Qurei menyatakan mundur dari jabatannya. 
25 - Ensiklik pertama Paus Benediktus XVI yang berjudul "Deus Caritas Est" ("Allah adalah kasih") diterbitkan.
25 - Sebuah planet baru di luar Tata Surya yang mirip Bumi dan diberi nama kode OGLE-2005-BLG-390Lb, ditemukan.
25 - Sudharmono, Wakil Presiden Indonesia pada tahun 1988-1993 menghembuskan napas terakhir.
24 - Miyeegombo Enkhbold dari Partai Revolusioner Rakyat Mongolia menjadi Perdana Menteri Mongolia menggantikan Tsakhiagiyn Elbegdorj yang mengundurkan diri.
23 - Kubu Konservatif memenangi pemilu Kanada. Stephen Harper segera menjadi PM baru Kanada, menggantikan Paul Martin yang juga mengundurkan diri sebagai ketua Partai Liberal. 
23 - Emir Kuwait, Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah setuju untuk melepaskan jabatannya yang baru didudukinya kurang dari seminggu. 
22 - Aníbal Cavaco Silva terpilih sebagai presiden sayap kanan pertama di Portugal sejak Revolusi Anyelir pada tahun 1974.
20 - Timor Timur menyampaikan laporan pembantaian warganya oleh Indonesia dari 1975-1999 kepada PBB. Menurut laporan tersebut, lebih dari 100.000 orang meninggal dunia akibat kelaparan yang disengajai. 
20 - Aparat keamanan Indonesia menembak mati seorang pelajar di Papua dan mencederai dua orang lainnya sementara laporan lainnya menyebut bahwa korban jiwa berjumlah empat orang. Peristiwa ini diduga terkait dengan pengungsian 43 warga Papua ke Australia dua hari sebelumnya. 
19 - Forum Sosial Dunia 2006 dimulai di Bamako, Mali.

17 - David Nusa Wijaya, terpidana kasus BLBI Bank Servitia yang menjadi buronan, ditangkap di Amerika Serikat dan dikembalikan ke Indonesia. 
16 - Sekitar 12.000 buruh yang berasal dari 10 kabupaten dan kota di Jawa Timur, mengepung Kantor Gubernur Jawa Timur. Mereka menuntut gubernur segera merevisi upah minimum kabupaten/kota tahun 2006. 
15 - Michelle Bachelet, kandidat Partai Sosialis Chili, dinyatakan menang dalam putaran kedua pemilihan presiden Chili. Hal ini menunjukkan kecenderungan negara-negara Amerika Latin untuk memilih pemimpin kiri belakangan ini.
12 - Sedikitnya 362 jemaah haji tewas terinjak-injak saat melakukan lempar jumrah di Mina; dua di antaranya warga negara Indonesia.
12 - Pramoedya Ananta Toer, sastrawan terkemuka Indonesia, telah dua minggu terbaring sakit di rumahnya, dan kini dirawat di rumah sakit. Ia menderita diabetes, sesak napas dan jantungnya melemah.
8 - Sekitar dua juta Muslim secara resmi memulai ibadah haji di Mekkah, Arab Saudi.
6 - Tiga warga Indonesia ditembak aparat Timor Timur di daerah perbatasan antara kedua negara. 
4 - Tanah longsor di dusun Cijeruk, Banjarnegara, Jawa Tengah menyebabkan tewasnya 76 orang. Bencana ini diakibatkan hujan yang turun deras dan penggundulan hutan yang tak teratur. 
4 - Perdana Menteri Israel, Ariel Sharon, dilarikan ke rumah sakit karena terserang stroke. Jabatannya untuk sementara dipegang Ehud Olmert.
1 - Banjir bandang menewaskan 63 orang di Jember, Jawa Timur. 
1 - IERS memutuskan penambahan detik kabisat pada tanggal 1 Januari 2006 jam 06:59:60 WIB.
1 - 2006 dibuka pada pukul 05.00 WIB yang juga dipimpin oleh Tahun Baru masehi di seluruh Dunia.

</doc>
<doc id="134503" url="?curid=134503" title="Christopher Dodd">
Christopher Dodd

Christopher John Dodd (lahir 27 Mei 1944), adalah seorang politikus Amerika Serikat. Dodd, seorang Demokrat, telah menjabat sebagai Senator AS dari Connecticut sejak 1981, dan sejak 1989 menjadi senator senior negara bagian itu. Dodd juga menjadi kandidat untuk pemilihan umum kepresidenan 2008.
Masa kecil, karier dan keluarga.
Senator Christopher Dodd dilahirkan di Willimantic, Connecticut dalam sebuah keluarga Irlandia-Amerika, Senator Thomas Joseph Dodd dan Grace Murphy Dodd. Dodd belajar di Georgetown Preparatory School, sebuah sekolah Yesuit untuk anak-anak lelaki di Bethesda, Maryland. Setelah lulus dengan gelar sarjana dalam sastra Inggris dari Providence College pada 1966, Dodd berdinas sebagai relawan Korps Perdamaian di sebuah kota pedesaan kecil di Republik Dominika hingga 1968. Setelah meninggalkan Korsp Perdamaian, Dodd bergabung dengan Tentara Cadangan A.S., yang dijalaninya hingga 1975. Pada Juli 1970, ia menikah dengan Susan Mooney. Mereka bercerai pada Oktober 1982. Pada 1972, Dodd lulus dari sekolah hukum di Universitas Louisville. Tahun berikutnya, ia diterima di pengadilan Connecticut, dan mulai berpraktik hukum di New London. Dodd menikah dengan Jackie Marie Clegg pada Juni 1999.
Senator Dodd juga adalah ayah serani dari aktris/penyanyi Christy Carlson Romano, yang pernah magang di kantornya. Saudaranya, Thomas J. Dodd Jr., adalah seorang profesor emeritus di Sekolah Dinas Luar Negeri dari Universitas Georgetown, dan menjabat sebagai duta besar AS untuk Uruguay dan Kosta Rika di bawah presiden Bill Clinton.
Dewan Perwakilan Amerika Serikat.
Pada 1974, Dodd terpilih menjadi anggota Deawn Perwakilan AS dari distrik kongres ke-2. Ia terpilih kembali dua kali, menjabat dari 4 Januari 1975 hingga 3 Januari 1981. Selama masa jabatannya di Dewan Perwakilan AS ia berdinas di Komisi Dewan tentang Pembunuhan Politik.
Senator A.S..
Dodd terpilih menjadi anggota Senat AS pada pemilihan1980 dan kemudian terpilih kembali pada pemilihan 1986, 1992, 1998, dan 2004. Dari 1995 hingga 1997, ia menjabat sebagai Ketua Umum Komite Nasional Partai Demokrat. Sebagai Ketua Umum, Dodd menjadi juru bicara DNC. Donald Fowler menjabat sebagai Ketua Nasionalnya, yang menjalankan operasi partai dari hari ke hari. Dodd adalah senator pertama dari Connecticut yang menjabat lima kali berturut-turut.

</doc>
<doc id="134542" url="?curid=134542" title="November 2004">
November 2004

 

</doc>
<doc id="134544" url="?curid=134544" title="Januari 2005">
Januari 2005

30 - Pemilu Irak pertama setelah jatuhnya rezim Saddam Hussein berlangsung pada hari ini.
27 - Condoleezza Rice resmi dilantik menjadi Sekneg AS setelah disetujui Senat AS. Dia adalah wanita Afrika-Amerika dengan jabatan pemerintahan tertinggi dalam sejarah.
24 - Gempa berkekuatan 6,2 SR mengguncang Palu, Sulawesi Tengah. Rakyat langsung mengungsi karena takut kemungkinan adanya tsunami seperti yang terjadi di Aceh.
23 - Merangka Peringati Hari Ulang tahun (HUT) Televisi Pendidikan Indonesia yang ke-14 dari siaran langsung bernama "Makin Lekat, Makin Mantap, Makin Asik Aja" dari siaran langsung mulai 19.00-24.00 WIB
20 - Umat Muslim merayakan hari Raya Idul Adha, yang jatuh pada tanggal 10 Dulhijah 1425 H.
20 - "Inauguration Day" di Amerika Serikat atau hari pelantikan presiden. Hari ini yang dilantik adalah presiden George W. Bush untuk masa bakti kedua.
18 - Di Toulouse, Perancis, pesawat superjumbo A380 produksi Airbus diluncurkan. Pesawat ini mampu memuat minimal 555 penumpang dan dengan ini lebih besar dari saingannya Boeing 747.
17 - "Olahraga": Singapura menjadi juara sepak bola Piala Tiger 2004 setelah mengalahkan tim Indonesia 2-1 (agregat 5-2).
17 - Mantan Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok, Zhao Ziyang meninggal dunia pada usia 85 tahun.
13 - Paris Club memberikan moratorium utang sebesar US$ 350 juta kepada Indonesia hingga penilaian perlunya moratorium dari Bank Dunia selesai.
11 - Viktor Yushchenko dinyatakan sebagai pemenang pemilu presiden Ukraina setelah dua bulan penuh kontroversi.
11 - Indosiar Merayakan Ulang Tahunnya yang ke-10 dari siaran langsung bernama "Semarak 10 Tahun Indosiar"
10 - Mahmoud Abbas (Abu Mazen), dalam sebuah pemilu terpilih sebagai presiden Palestina mengikuti Yasser Arafat.
9 - Perang saudara di Sudan antara daerah utara dan selatan berakhir setelah berlangsung selama 21 tahun dengan ditanda tanganinya persetujuan damai. Namun status Darfur masih belum jelas.
7 - Perdana Menteri Thailand Thaksin Shinawatra merasa terhina ketika negaranya ditawari bantuan dana dalam menangani bencana tsunami di negaranya.
7 - Hari ini Rusia, Yunani dan lain-lain di mana Gereja masih menggunakan tarikh Kalender Julian, merayakan Natal.
6 - Di Jakarta, Indonesia diadakan KTT (Konferensi Tingkat Tinggi) Tsunami yang dihadiri banyak pemimpin dunia seperti Menlu AS; Colin Powell, Sekjen PBB; Kofi Annan dan lain lain untuk membahas dampak dan menolong korban gempa bumi Samudra Hindia 2004.
6 - Australia menjanjikan 1 miliar dollar Australia untuk membantu penanganan bencana tsunami di Indonesia. Separuh diberikan dalam bentuk hibah, dan sisanya berupa pinjaman jangka panjang tanpa bunga.
5 - Di semua negara Uni Eropa, kecuali Denmark, hari ini pada pukul 12.00 waktu setempat semua orang mengheningkan cipta selama 3 menit demi mengenang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Denmark kemarin dulu sudah melaksanakannya.
5 - Sekneg A.S. Colin Powell bersama Jeb Bush, saudara kandung presiden A.S. George W. Bush yang juga gubernur Florida, meninjau Banda Aceh yang terkena dampak terberat bencana tsunami.
3 - Pemerintah melarang semua anak korban bencana Aceh dan Sumatera Utara dibawa keluar wilayah tersebut. Hal ini untuk menghindari kemungkinan terjadinya perdagangan anak. 
1 - Tahun Baru di seluruh dunia disambut dengan bersahaja demi mengenang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004.
1 - Turki mengeluarkan mata uang baru yaitu YTL untuk menggantikan TLR yang lama. Maka sekarang nilai 1.000.000 Lira Turki lama adalah 1 Lira Turki baru.

</doc>
<doc id="134546" url="?curid=134546" title="Februari 2005">
Februari 2005

28 - Pemerintah Lebanon pimpinan Omar Karami yang pro-Suriah mengundurkan diri.
27 - "Million Dollar Baby" meraih penghargaan Film Terbaik pada Penghargaan Oscar ke-77.
25 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyatakan siap untuk tidak populer sehubungan dengan rencana kenaikan harga BBM.
25 - Jeffrey Li lahir di Toronto, Kanada.
22 - Gempa bumi berkekuatan 6,4 SR mengguncang kota Zarand di Provinsi Kerman (lihat peta), Iran. Sedikitnya 546 orang tewas dan seribu orang luka-luka.
22 - Pesawat Cassa 212-200 milik Polri jatuh di laut dekat Bandara Sarmi, Papua sehingga menewaskan 15 orang.
21 - Longsor di TPA Sampah Leuwigajah di Kabupaten Bandung; setidaknya 67 orang tewas tertimbun.
19 - Gempa bumi berkekuatan 6,9 skala Richter mengguncang Bau-Bau, Sulawesi Tenggara pada pukul 00.04 UTC. 
18 - Dua reporter Metro TV, wartawan Meutya Hafid dan juru kamera Budiyanto disandera ketika bertugas di Irak.
18 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melantik 3 Kepala Staf TNI yang baru.
17 - Sebuah bom mobil meledak di Provinsi Narathiwat, Thailand. Sedikitnya 5 orang tewas dan 40 orang terluka.
16 - Transparency International Indonesia mengumumkan Jakarta sebagai kota paling korup di Tanah Air.
16 - Sebuah ledakan besar terjadi di Provinsi Bushehr, Iran, dekat dengan pusat reaktor nuklir. 
16 - Protokol Kyoto secara resmi mulai berlaku hari ini sejak pukul 6 pagi UTC.
14 - Musibah pertambangan terburuk di Tiongkok selama 15 tahun terjadi di provinsi Liaoning. 203 orang meninggal dalam kecelakaan yang disebabkan ledakan gas tersebut.
14 - Sebuah bom meledak dekat mobil yang ditumpangi mantan Perdana Menteri Lebanon Rafik Hariri dan menewaskannya bersama 9 orang lainnya.
14 - Hari Ulang Tahun Youtube
13 - Hasil pemilu Irak diumumkan dengan kemenangan kelompok Syi'ah.
10 - Tahun baru Hijriyah, 1 Muharram 1426.
10 - Korea Utara secara resmi mengaku mengembangkan senjata nuklir.
10 - Tahun Baru Jawa menurut kalender Jawa Islam, 1 Sura 1938.
9 - Sukubangsa Tionghoa merayakan tahun baru Imlek 2556 yang merupakan Tahun Ayam menurut Kalender Tionghoa.
9 - Umat Kristen merayakan hari raya Rabu Abu.
8 - Intifadah Al Aqsa berakhir; gencatan senjata antara Israel dan Palestina.
7 - Wabah demam berdarah dengue semakin meluas setelah Jakarta menyusul Jawa Barat dengan diberikannya status kejadian luar biasa (KLB) kepada kota ibukota tersebut.
5 - Malam Puncak Miss Indonesia 2005 di Balai Sarbini,Jakarta yang mulai siaran langsung mulai pukul 21:00 sampai 00:00 WIB
3 - Perdana Menteri Georgia Zurab Zhvania meninggal setelah keracunan karbon monoksida.
2 - Gempa berkekuatan 5,2 SR di bagian selatan Kabupaten Garut merobohkan puluhan rumah dan merusak ratusan rumah lainnya. Tercatat juga adanya gempa susulan di Palu serta gempa di Pulau Bali dan Lombok.

</doc>
<doc id="134547" url="?curid=134547" title="Maret 2005">
Maret 2005

31 - Megawati Soekarnoputri terpilih secara aklamasi untuk kembali memimpin PDI-P untuk periode 2005-2010. Kongres akhirnya ditutup dua hari lebih cepat.
31 - Wakil Menteri Pertahanan Amerika Serikat Paul Wolfowitz ditetapkan menjadi Presiden Bank Dunia terhitung 1 Juni mendatang.
30 - Adrian Waworuntu, tersangka skandal korupsi BNI, divonis penjara seumur hidup dan denda Rp 1 miliar.
30 - Cakrawala Andalas Televisi Merayakan ulang tahunnnya yang ke-12 dari siaran langsung bernama "12 Tahun Makin Memikat" dari siaran langsung pada pukul 20:00 sampai 00:00 WIB
28 - Gempa berkekuatan 8,7 SR terjadi di laut antara Pulau Nias, Sumatera Utara dan Simeulue, Aceh pada sekitar pukul 23.09 WIB. Getarannya dirasakan di sekitar pulau Sumatra dan juga Malaysia. Pemerintah Indonesia memperkirakan jumlah korban mencapai 2.000 jiwa.
28 - Kongres II PDI-P berlangsung di Denpasar, Bali dan dijadwalkan berakhir tanggal 2 April.
26 - Ratusan ribu warga Taiwan menggelar aksi jalan kaki di Taipei untuk menentang UU anti-pemisahan yang diberlakukan oleh China.
25 - Umat Kristen memperingati hari raya Wafat Isa Al-Masih (Wafatnya Yesus Kristus) atau juga disebut dengan nama Jumat Agung.
24 - Revolusi Tulip: Presiden Kirgistan Askar Akayev melarikan diri ke Rusia setelah demonstrasi besar-besaran di negaranya. Kurmanbek Bakiyev menjadi presiden sementara.
24 - Ledakan terjadi di Texas pada sebuah kilang minyak terbesar di AS yang melukai sedikitnya 100 orang dan 14 lainnya diperkirakan tewas.
23 - Sedikitnya 28 warga di Kabupaten Aceh Utara menderita muntah darah dan sesak napas setelah menghirup gas milik Exxon Mobil Indonesia yang bocor.
21 - Dua bom meledak di Ambon yang mengakibatkan 19 orang luka-luka.
21 - Presiden Namibia Sam Nujoma pensiun setelah 15 tahun berkuasa dan digantikan oleh Hifikepunye Pohamba.
21 - Seorang remaja AS bersenjata membunuh 10 orang dan melukai sedikitnya 14 orang di Red Lake High School, Minnesota sebelum ia bunuh diri. 
18 - Pollycarpus Budihari Priyanto, pilot Garuda Indonesia, resmi ditahan sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan aktivis HAM, Munir.
18 - telah mencapai 500.000 artikel. Jumlah ini jauh melebihi proyek ensiklopedia lainnya. Lihat rilis pers di sini.
14 - Sekitar 10 anggota kelompok gerilyawan Abu Sayyaf yang ditahan di sebuah penjara di Manila, Filipina memberontak. Insiden ini berhasil ditumpaskan 24 jam kemudian dengan korban 22 orang tewas dan 6 lainnya luka-luka.
14 - Menurut WWF, lapisan es di Himalaya yang mencair dengan cepat, berpotensi menimbulkan banjir di India, China, dan Nepal yang akan berlanjut dengan kemarau panjang.
13 - Sebanyak 17 penumpang tewas dan sekitar 30 orang lainnya masih dalam pencarian, akibat gelombang "bono" yang menghantam "speedboat" "Tuakal" di Teluk Meranti, Riau.
12 - Permohonan pengunduran diri Tung Chee-hwa disetujui Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok .
11 - Pecatur nomor satu dunia asal Rusia, Garry Kasparov, telah menyatakan mundur dari kompetisi profesional dan memilih menekuni bidang politik.
11 - Perayaan Hari Raya Nyepi di Bali. Hari ini juga merupakan perayaan Tahun Baru Saka 1927.
10 - Omar Karami dilantik kembali sebagai Perdana Menteri Lebanon sepuluh hari setelah mengundurkan diri.
8 - Aslan Maskhadov, pemimpin grup separatis di Chechnya, dibunuh oleh tentara elit Rusia.
8 - Perayaan Hari Raya Galungan di Bali. Hari ini merupakan hari Penampahan galungan bagi umat Hindu di Bali.
7 - Carlos Mesa, presiden Bolivia, menawarkan pengunduran dirinya, namun hal tersebut ditolak oleh Kongres Bolivia sehari kemudian.
5 - "Homo floresiensis" dipastikan sebagai spesies baru yang terpisah dari "Homo sapiens" dan diberikan genus Homo, berdasarkan pemetaan otak yang dilakukan ilmuwan Universitas Negeri Florida.
3 - Abu Bakar Ba'asyir divonis penjara 2 tahun 6 bulan.
3 - Steve Fossett yang menerbangkan pesawat GlobalFlyer berhasil mengelilingi dunia sendirian tanpa berhenti dan mengisi bahan bakar.
3 - Jumlah tentara Amerika Serikat yang tewas di Irak sudah menembus angka 1.500. 
2 - Afganistan kembali menjadi negara penghasil opium terbesar di dunia.
2 - Ketua Eksekutif Hong Kong Tung Chee-hwa mengajukan permohonan mundur.
1 - Meski ditolak DPR, harga BBM resmi naik rata-rata sebesar 29 persen kecuali untuk minyak tanah rumah tangga yang tetap Rp 700/liter.

</doc>
<doc id="134548" url="?curid=134548" title="April 2005">
April 2005

26 - Ir. Soekarno dan Jawaharlal Nehru menerima penghargaan dari pemerintah Afrika Selatan. Penghargaan tersebut diterima oleh Megawati dan Rahul Gandhi.
26 - Pesawat terbang Airbus A380 melaksanakan penerbangan perdananya dan mendarat dengan selamat di Toulouse, Perancis. 
26 - Australia akan bekerja sama dengan Timor Timur untuk mengeksploitasi cadangan minyak bumi di celah Timor. Hal ini dilakukan Australia setelah dituding mempermainkan Timor Timur yang bisa merdeka dari cengkeraman Indonesia, karena usaha keras Australia.
25 - Suriah menarik tentaranya yang sudah berada selama 29 tahun di Libanon.
25 - Mantan Presiden Israel, Ezer Weizman, meninggal dunia.
25 - Kecelakaan dahsyat kereta api di Jepang. 107 orang tewas dan sedikitnya 456 lainnya luka berat. Diduga kecelakaan terjadi karena kelalaian masinis yang masih berusia 23 tahun.

22 - Perdana Menteri Jepang Junichiro Koizumi minta maaf secara umum atas perlakuan Jepang terhadap negara-negara Asia, termasuk Republik Rakyat Tiongkok, pada masa Perang Dunia II. 
22 - KTT Asia-Afrika 2005 dibuka oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
20 - Presiden Libya, Muammar Qadafy, membatalkan kedatangannya untuk menghadiri KTT Asia-Afrika dengan alasan yang masih belum jelas.
19 - Kardinal Joseph Ratzinger dari Jerman terpilih sebagai Paus yang baru, bergelar Paus Benediktus XVI.
17 - 9 warga Australia ditangkap di Bali dengan tuduhan membawa heroin seberat 10,9 kg dalam sebuah hasil kerjasama antara kepolisian Indonesia-Australia. Penangkapan ini terjadi saat seorang warga Australia lainnya, Schapelle Corby sedang diadili di Bali dalam kasus narkoba dengan ancaman hukuman mati.
15 - Soyuz TMA-6 mengudara dari Kosmodrom Baykonur di Kazakhstan membawa awak Expedition 11 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. 
15 - Sebuah pesawat tempur Saab Gripen telah menjalani kampanye tes pengisian bahan bakar udara-ke-udara dengan sebuah tanker Boeing 707 di fasilitas Saab di Linköping, Swedia. Kampanye ini memiliki objektif untuk memastikan kemampuan pengisian bahan bakar udara-ke-udara Gripen cocok dengan sejenis tanker NATO standar. 
12 - Gunung Talang yang berada di daerah Solok, Sumatera Barat meletus dan menyemburkan debu dan abu. Sekitar 27 ribu warga dievakuasi. Letusan tersebut disusul oleh lima letusan lanjutan yang salah satunya menyebabkan gempa bumi berkekuatan 5,2 skala Richter.
12 - Pesawat jenis Twin Otter yang berpenumpang 17 orang dinyatakan hilang dalam penerbangan dari Timika menuju Enarotali, Papua. Pesawat tersebut diduga jatuh di daerah pegunungan.
11 - Mantan Gubernur Aceh, Abdullah Puteh divonis hukuman 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta dalam kasus tuduhan korupsi.
10 - Soetrisno Bachir terpilih menjadi Ketua Umum PAN untuk periode 2005-2010.
9 - Pangeran Charles melangsungkan pernikahannya dengan Camilla Parker Bowles.
8 - Sri Paus Yohanes Paulus II dimakamkan di Basilika Santo Petrus.
8 - KRI Tedong Naga milik Indonesia menyerempet KD Rencong milik Malaysia di perairan Karang Unarang, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur.
7 - Talabani melantik Ibrahim al-Jaafari sebagai Perdana Menteri Irak.
6 - Jalal Talabani dilantik sebagai Presiden Irak.
6 - Pangeran Monako, Rainier III meninggal dunia dan digantikan Pangeran Albert.
4 - Pemerintah Indonesia telah menganugerahkan penghargaan Satya Lencana Bakti Sosial kepada 11 prajurit Australia yang merupakan penumpang helikopter yang mengalami kecelakaan di Nias. Pemberian dilakukan langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Canberra, Australia tadi siang.
4 - Pemimpin garis keras dari kelompok oposisi Taiwan, Su Chin-chiang, melakukan kunjungan ke Tokyo, diantaranya ke Kuil Yasukuni yang selama ini menjadi penghambat hubungan China-Jepang. 
3 - Askar Akayev secara resmi mengundurkan diri sebagai Presiden Kirgizia terhitung 5 April 2005.
2 - Paus Yohanes Paulus II meninggal dunia setelah 26 tahun memimpin Gereja Katholik Roma.
2 - Sebuah helikopter Australia berpenumpang 11 prajuritnya yang sedang melakukan tugas kemanusiaan jatuh di sekitar Teluk Dalam, Nias, pukul 16.30 WIB. 9 orang tewas dan dua lainnya selamat.
1 - Sebuah arca Buddha curian dari Candi Borobudur berhasil diselamatkan dari acara lelang di New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="134549" url="?curid=134549" title="Mei 2005">
Mei 2005

31 - Majalah Vanity Fair menerbitkan artikel yang mengklaim William Mark Felt, yang kini berusia 91 tahun, adalah seseorang di balik nama samaran Deep Throat yang terkenal dalam skandal Watergate.
31 - Pesawat Adam Air penerbangan Medan–Jakarta tergelincir di Bandara Soekarno-Hatta. Akibatnya 5 penumpang luka-luka. Penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan.
31 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Kota Surabaya yang ke-712.
29 - Melalui sebuah referendum, rakyat Perancis menolak pemberlakuan Konstitusi Uni Eropa, yang perlu diratifikasi oleh kesemua 25 anggotanya agar dapat diberlakukan. Hal ini juga memicu digantikannya Perdana Menteri Perancis Jean-Pierre Raffarin oleh Dominique de Villepin.
29 - S.O.S, grup lawak dari Bandung berhasil menjuarai lomba lawak Audisi Pelawak TPI, lomba lawak terbesar yang pernah ada di Indonesia. 
28 - Dua ledakan bom mengguncang Pasar Sentral Tentena, Tentena, Poso, Sulawesi Tengah pada pukul 08.00 WITA. Sedikitnya 20 orang tewas. 
26 - Voyager 1, benda buatan manusia terjauh, telah memasuki "heliosheath" dan berada di perbatasan meninggalkan tata surya dan memasuki medium interstellar.
25 - "Sepak bola": Liverpool meraih gelar juara Liga Champions setelah mengalahkan AC Milan melalui adu penalti di final yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Ataturk, Istanbul, Turki.
20 - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU), Nazaruddin Sjamsuddin, dijadikan tersangka dalam kasus dugaan korupsi di KPU. 
18 - Philip Morris memilih Martin King sebagai presiden baru perusahaan rokok terbesar ketiga di Indonesia, PT. HM Sampoerna, menggantikan Putera Sampoerna, sekaligus mengakhiri tradisi keluarga Sampoerna dalam perusahaan tersebut. Sebanyak 40% saham PT. HM Sampoerna telah dibeli oleh Philip Morris pada Maret lalu, sehingga totalnya mereka kini menguasai 97% dari Sampoerna.
16 - Kaum perempuan Kuwait mendapat hak untuk memilih dan mencalonkan diri dalam pemilu setelah disahkannya amendemen pada UU pemilu negara itu.
15 - "Bulu tangkis": Tiongkok menjadi tim pertama dalam sejarah bulu tangkis yang mampu mengumpulkan seluruh gelar kejuaraan beregu setelah mengalahkan Indonesia di final Piala Sudirman dengan skor 3-0. Selain Piala Sudirman, gelar dunia lainnya yang direbut Tiongkok adalah Piala Thomas dan Piala Uber.
13 - Unjuk rasa atas proses pengadilan 23 orang yang dituduh berniat membentuk jaringan kelompok Islam terlarang berujung pada kerusuhan di Andijan, Uzbekistan; mengakibatkan 745 orang tewas dan 2.000 lainnya cedera. Aparat setempat menembaki sekitar 3.000 demonstran. 
13 - Hari ini adalah hari Jumat Ketigabelas ("Friday the 13") yang oleh kepercayaan "folklore" orang Barat dianggap hari keramat di mana orang harus berhati-hati.
12 - Status "darurat sipil" di Provinsi NAD, Indonesia akan diturunkan menjadi status "tertib sipil" terhitung mulai 18 Mei karena berbagai hal yang bersifat kedaruratan sudah tertangani.
9 - Puncak Peringatan 60 Tahun Usainya Perang Dunia II di Eropa, dilaksanakan di Moskwa, Rusia.
7 - Tiga ledakan bom mengguncang Yangon, Myanmar yang mengakibatkan 23 orang tewas dan 162 lainnya cedera dalam serangan yang belum pernah terjadi sebelumnya di negeri Seribu Pagoda itu.
6 - Partai Buruh pimpinan Tony Blair kembali terpilih sebagai pemenang pemilu Britania Raya. Blair juga dipilih sebagai Perdana Menteri Britania Raya untuk masa bakti ketiga.
4 - 10 tahun setelah dinyatakan bebas polio, penyakit ini kembali muncul di Indonesia. Hingga kini telah ada dua kasus yang dilaporkan. 
1 - Divisi PC perusahaan komputer IBM diambil alih oleh perusahaan komputer Cina Lenovo.
1 - Perayaan Hari Buruh di banyak negara di dunia, dan sekaligus perayaan Paskah menurut perhitungan Gereja Ortodoks. Di Rusia misalkan, mereka sekaligus merayakan Paskah dan Hari Buruh. Perayaan Hari Buruh ini juga ditandai dengan unjuk rasa besar-besaran di beberapa negara, termasuk Indonesia.

</doc>
<doc id="134550" url="?curid=134550" title="Juni 2005">
Juni 2005

30 - Seorang keturunan Indonesia bernama Paul Salam Soemohardjo, diangkat sebagai ketua parlemen Suriname. 
30 - Dua kereta rel listrik kelas ekonomi bertabrakan di kawasan Pasar Minggu, Jakarta. Sedikitnya dua orang meninggal dan 50 orang luka-luka.
30 - Pemerintah Indonesia tidak menaikkan harga BBM (bahan bakar minyak) meski harga minyak mentah di pasar internasional membubung tinggi. Pemerintah saat ini berkonsentrasi dalam mengamankan stok BBM di dalam Negeri.
30 - Seorang pelajar cerdas Inggris divonis seumur hidup karena membunuh kedua orang tuanya dan menggunakan kartu kredit mereka sampai senilai 30.000 Pound sterling. 
29 - Roeslan Abdulgani, pejuang, diplomat ulung Indonesia, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Subroto pada usia 91 tahun karena usia lanjut. Sebelum meninggal, dirinya berwasiat agar bangsa Indonesia segera melakukan rekonsiliasi dengan mantan Presiden Soeharto. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta.
29 - Menjelang pelaksanaan Pilkada di Kabupaten Poso, sebuah bom meledak di tengah keramaian Pasar Sentral Poso. Ini adalah ledakan bom kedua dalam kurun kurang dari 24 jam setelah Selasa malam (28/6) sebuah bom meledak di teras bekas Kantor DPC PDIP Poso. Ledakan ini tidak mengakibatkan korban jiwa.
28 - Mantan Duta Besar Republik Indonesia untuk Kanada Eki Syachrudin dan mantan Menteri Ekuin/Kepala Bappenas Saleh Afif meninggal dunia.
25 - Mahmoud Ahmadinejad, tokoh konservatif dan Wali Kota Teheran terpilih sebagai presiden setelah mengalahkan Ayatollah Hashemi Rafsanjani, tokoh moderat dalam pemilu putaran kedua di Iran. Kemenangan Ahmadinejad membuat banyak kalangan mempertanyakan kelanjutan nasib reformasi sosial, serta masalah negosiasi nuklir Iran.
25 - Mahkamah Agung Republik Indonesia mengeluarkan keputusan peninjauan kembali (PK) yang memperingan vonis Tommy Soeharto dari 15 menjadi 10 tahun penjara, sehingga diperkirakan Tommy Soeharto yang ditahan di Lembaga Permasyarakatan Batu, Nusakambangan bebas pada tahun 2007.
25 - Annike Nelce Bowaire, Siswi SMAN I Serui, meraih medali emas di lomba fisika dunia, "The First Step to Nobel Prize in Physics" (FS) yang berpusat di Warsawa, Polandia. Dia adalah orang kedua dari Papua yang memperoleh prestasi itu setelah Septinus George Saa pada tahun 2004.
25 - Sedikitnya 567 tewas dan 165 lainnya hilang karena bencana banjir dan tanah longsor yang melanda Cina Selatan selama dua minggu terakhir. Pada saat yang sama, wilayah China Utara mengalami kekeringan dahsyat dengan suhu hingga mencapai 40 derajat Celsius. Di Asia Selatan, hawa panas menelan korban jiwa mencapai 390 orang.
24 - Hakim Pengadilan Italia, Chiara Nobile memerintahkan penahanan 13 petugas CIA karena menculik seorang imam, Osama Moustafa Hassan Nasr di Milan, yang kemudian dikirim ke Mesir. 
24 - Arwin Rasyid terpilih sebagai Direktur Utama PT Telkom dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) PT Telkom di Jakarta.
24 - Donald Tsang dilantik dan diambil sumpah jabatannya sebagai kepala eksekutif Hongkong, di hadapan anggota parlemen Cina, Presiden Hu Jintao, dan Perdana Menteri Wen Jiabao di Balai Agung Rakyat, Beijing.
24 - Pemerintah Indonesia meminta agar para relawan asing tidak keluar malam di Aceh, setelah peristiwa tertembaknya Eva Yeung, salah seorang relawan dari Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Saat ini kondisi Eva Yeung telah membaik setelah dirawat di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura
24 - Eksekusi hukuman cambuk, untuk pertama kalinya dilakukan terhadap 26 orang terpidana yang dijatuhi hukuman oleh Mahkamah Syar’iyah Bireuen berlangsung di depan publik di halaman Masjid Agung Bireuen, Aceh seusai salat Jumat yang melibatkan 12 eksekutor dari wilayatul hisbah atau polisi syariat. 
24 - Lima anggota parlemen Afrika Selatan dari Kongres Nasional Afrika (ANC) mengundurkan diri setelah mengakui telah melakukan tindakan korupsi senilai jutaan dolar.
23 - Mantan Menteri Agama Republik Indonesia Said Agil Husin Al Munawar, resmi ditahan di Rumah Tahanan Mabes Polri dalam kasus penyelewengan Dana Alokasi Ummat (DAU) Departemen Agama.
22 - Tiga mantan direktur Bank Indonesia, yaitu Heru Supraptomo, Hendro Budiyanto, dan Paul Sutopo, diakhirnya dijebloskan ke penjara setelah Mahkamah Agung memutuskan bahwa mereka bersalah dalam kasus korupsi BLBI. Dalam kasus yang merugikan negara lebih dari 2 trilyun ini, mereka bertiga hanya dihukum 1,5 tahun penjara.
22 - Edgar Ray Killen, mantan pimpinan kelompok rasis Ku Klux Klan dinyatakan bersalah dan terancam hukuman lebih dari 20 tahun penjara oleh pengadilan Mississippi, atas pembunuhan yang dilakukannya pada 21 Juni 1964. Peristiwa pembunuhan ini mengilhami film "Mississippi Burning" pada tahun 1988.
22 - Letjen TNI (pur) H. Mashudi, mantan kepala Kwartir Nasional Gerakan Pramuka 1978-1993, meninggal dunia pukul 11.10 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta, dalam usia 85 karena terkena serangan jantung dan stroke.
22 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun Daerah Khusus Ibukota Jakarta yang ke-478
21 - Kardinal Jaime Sin, tokoh kunci dalam "People Power" di Filipina, meninggal di rumah sakit Santos Medical Center pukul 06.15 waktu setempat (pukul 05.15 WIB) dalam usia 76 tahun karena komplikasi dan kegagalan sejumlah organ setelah lama menderita penyakit ginjal dan diabetes.
21 - Donald Tsang ditetapkan sebagai kepala eksekutif Hongkong yang baru dengan masa jabatan 21 Juni 2005-30 Juni 2007.
18 - Yamin Labuso, (26), dan Erikson Hutagaol, (23), dua dari tiga warga Indonesia yang diculik gerilyawan di wilayah Mindanao, Filipina, tiba di Indonesia. Namun Ahmad Resmiadi, warga Indonesia lainnya masih disandera para gerilyawan.
18 - Kelangkaan BBM dalam dua hari terakhir menyebabkan sebagian besar SPBU di Malang, Jawa Timur, terpaksa tutup. Di Mataram, BBM juga langka karena keterlambatan pasokan dari Stasiun Manggis, Bali.
17 - Sembilan nelayan Indonesia kabur dari pelabuhan Nhulunbuy dengan menggunakan kapal nelayan mereka. Saat ini Australia telah mengirimkan pasukannya untuk mengejar mereka.
17 - Nia, atau dikenal dengan Nurlela II, salah seorang bayi kembar siam yang telah menjalani operasi pemisahan di RSCM, meninggal dunia pukul 09.00 WIB karena kebocoran jantung.
16 - Kawanan pria bersenjata menyandera belasan murid sekolah internasional di Siem Reap, Kamboja. Kendati drama penyanderaan berhasil diatasi, seorang siswa berusia tiga tahun asal Kanada tewas di tangan penyandera.
16 - Arab Saudi dan IAEA menandatangani persetujuan pembebasan dari inspeksi fasilitas nuklir terbatas. Sementara Amerika Serikat, Uni Eropa dan Australia menolak. 
16 - Donald Tsang menjadi calon tunggal dalam pemilihan Gubernur Hongkong pada tanggal 10 Juli 2005 mendatang setelah dua rivalnya, Lee Wing-tat dan Chim Pui-chung, gagal maju karena tidak berhasil mendapatkan dukungan minimal 100 suara anggota komite pemilihan.
16 - Nurdin Halid, ketua PSSI, dinyatakan tidak bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, dalam kasus korupsi distribusi minyak goreng. Sementara tim Jaksa Penuntut Umum mengajukan kasasi kasus ini ke Mahkamah Agung. 
16 - Pertemuan OPEC di Wina, Austria mengumumkan rencana menaikkan produksi minyak mentah hingga setengah juta barel per hari yang dimulai pada 1 Juli mendatang. Langkah ini diambil untuk menurunkan harga minyak dunia yang cenderung melonjak. 
16 - Sekelompok peneliti dari Universitas Bar Ilan, Israel, berhasil menciptakan sebuah helm yang diklaim dapat meningkatkan kemampuan kognitif otak. Mereka mengklaim bahwa helm tersebut bisa mendongkrak kecerdasan hingga 20 persen dengan penggunaan selama 10-15 menit per hari selama tiga hingga enam bulan.
15 - Perdana Menteri Perancis Dominique de Villepin mengecam keputusan Inggris yang memangkas kontribusi tahunan untuk Uni Eropa sejak 1984 yang nilainya mencapai 3,1 miliar dolar Amerika Serikat per tahun. Namun, PM Inggris Tony Blair bertekad mempertahankan kebijakan itu.
14 - Pelari Jamaika, Asafa Powell, menciptakan rekor dunia lari 100m yang baru dengan kecepatan 9,77 detik.
14 - Presiden Afrika Selatan, Thabo Mbeki memberhentikan wakil presidennya, Jacob Zuma karena terlibat skandal korupsi. Pemberhentian Zuma secara resmi dinyatakan Mbeki dalam pidato parlemen di Cape Town, ibu kota Afrika Selatan. 
14 - Mantan pimpinan perusahaan Korea Selatan, Daewoo, Kim Woo-choong yang sempat buron enam tahun, akhirnya menyerahkan diri. Kim Woo-choong tiba di Seoul setelah menyembunyikan diri selama enam tahun di Eropa dan Vietnam.
13 - Ilmuwan Israel berhasil menanam dan menghidupkan sebuah biji pohon kurma berusia 2.000 tahun yang telah punah. 
13 - Diplomat Swedia Jan Eliasson terpilih menjadi Presiden Majelis Umum PBB berikutnya.
13 - Penyanyi ternama Michael Jackson dari Amerika Serikat, dinyatakan bebas dari segala tuduhan pemerkosaan anak-anak oleh sebuah juri dalam sidang pengadilan.
12 - Petinju legendaris Mike Tyson menyatakan mundur dari dunia tinju, setelah kekalahan yang memalukan dari petinju tak terkenal asal Irlandia, Kevin McBride.
12 - Sebuah kereta penumpang Rusia lepas jalur oleh sebuah bom yang meledak dalam perjalanan dari Grozny, ibukota Chechnya, ke Moskwa, melukai seorang penumpang. 
11 - Kelompok G8 menghapuskan utang multilateral kedelapan belas negara termiskin di dunia. 
11 - Bayi kembar siam Nia dan Mia mulai dioperasi di RS Cipto Mangunkusumo oleh sebuah tim dokter yang terdiri dari dua dokter anestesi dan enam dokter bedah. Walaupun kondisi dada dan perut menyatu, masing-masing bayi memiliki satu jantung yang hanya dipisahkan oleh selaput. Nia Ayu Lestari dan Mia Ayu Lestari lahir pada 22 Maret 2005 dari pasangan Nurlela dan Mulyadi. 
8 - Sekurangnya 22 orang tewas di Addis Ababa, Ethiopia, dalam demonstrasi antara polisi dan pelajar yang sedang memprotes dugaan adanya kecurangan dalam pemilu Mei. 
4 - Amerika Serikat mengaku tentaranya di Teluk Guantanamo pernah melakukan penghinaan terhadap kitab suci Islam, Al-Qur'an, termasuk menendangnya dan mengguyurnya dengan air seni. 
2 - Sebuah video dari Pembantaian Srebrenica yang memperlihatkan pembunuhan pria-pria dan anak-anak lelaki Bosnia ditunjukan di Pengadilan Internasional untuk Bekas Yugoslavia (ICTY), menyulut kemarahan publik di Serbia. 
1 - Menyusul di Perancis, di Belanda dilaksanakan sebuah referendum yang hasilnya ialah juga penolakan pemberlakuan Konstitusi Uni Eropa.
1 - Perusahan pesawat terbang Airbus tidak bisa memenuhi janjinya untuk menyelesaikan pesawat Airbus A380 tepat pada waktunya, sehingga penerbangan perdana yang direncanakan oleh maskapai penerbangan Singapore Airlines dan Qantas pada pertengahan dan akhir 2006 akan mundur selama beberapa bulan.
1 - Kedutaan Indonesia di Australia menerima kiriman surat yang diduga berisi antraks yang diduga terkait dengan putusan pengadilan Schapelle Corby, seorang penyelundup obat-obatan asal Australia yang tertangkap di Bali. 

</doc>
<doc id="134552" url="?curid=134552" title="Juli 2005">
Juli 2005

29 - Para astronom menemukan sebuah objek trans-Neptunus bernama 2003 UB yang diperkirakan sebagai planet kesepuluh. 
28 - IRA mengumumkan peletakan senjata sebagai upaya penghentian kampanye bersenjata di Irlandia Utara yang telah berlangsung sejak tahun 1969. 
28 - Dr. Johnny Setiawan, seorang ahli astronomi asal Indonesia yang baru berusia 30 tahun dan bekerja di Institut Max Planck, Jerman, telah menemukan sebuah planet baru di luar tata surya.
27 - Lebih dari 1.000 orang meninggal di India akibat hujan monsun yang mengakibatkan banjir dan tanah longsor. Badan Meteorologis melaporkan bahwa curah hujan mencapai 94,4 cm di Mumbai dalam waktu 24 jam. 
26 - Pekerja Honda bentrok dengan aparat kepolisian di New Delhi, India. 
26 - Microsoft tidak akan memberikan pembaharuan ("update") lagi bagi para pengguna Windows bajakan. 
25 - Para Menteri Luar Negeri ASEAN mengadakan pertemuan tahunannya di Vientiane, Laos.
24 - "Balap sepeda": Lance Armstrong menjadi orang pertama yang menjuarai Tour de France tujuh kali berturut-turut. 
6 - Pertemuan IOC ke-117 di Singapura menetapkan London sebagai penyelenggara Olimpiade 2012.
4 - Wahana penabrak NASA, Deep Impact telah berhasil menabrak komet Tempel 1 pada pukul 5:45 UTC.
3 - Kaliningrad atau "Königsberg" merayakan hari jadinya yang ke-750. Presiden Rusia Vladimir Putin, sebagai presiden Rusia yang menguasai kota yang awalnya adalah kota Jerman ini, mengundang kanselir Jerman Gerhard Schroeder dan presiden Perancis Jacques Chirac menghadiri perayaan bersama. Putin tidak mengundang pemimpin Lithuania maupun Polandia.
2 - Kepolisian Indonesia menahan lagi 24 orang yang diduga terlibat dalam Bom Bali 2002.
1 Parlemen Spanyol mengesahkan pernikahan kelamin sejenis hanya dua hari setelah Kanada mengesahkan RUU C-38 yang serupa.

</doc>
<doc id="134553" url="?curid=134553" title="Agustus 2005">
Agustus 2005

31 - Lebih dari 1.000 jiwa tewas dalam kecelakaan jembatan dan jatuh ke sungai Tigris di Bagdad, Irak. (LATimes) (Yahoo!)
31 - Pemerintah Indonesia membebaskan 200 tahanan GAM, tindakan yang merupakan bagian dari ditandatanganinya persetujuan perdamaian. (IHT)
30 - Hurikan Katrina terus menyebabkan kerusakan di wilayah tenggara Amerika Serikat sejak mulai terbentuk pada 24 Agustus. Siklon tropis ini diperkirakan merupakan bencana alam terparah dalam sejarah AS.
29 - Dr. Nurcholish Madjid, cendekiawan yang dikenal sebagai ikon pembaruan pemikiran dan gerakan Islam di Indonesia, meninggal dunia di RS Pondok Indah Jakarta, pada pukul 14.05 WIB. (KOMPAS)
28 - Malaysia merencanakan untuk mengirim seorang antariksawan ke Bulan pada tahun 2020, jika rencana mereka untuk mengirim seorang antariksawan pada tahun 2007 dengan misi Soyuz Rusia berhasil. (Yahoo!)
24 - Televisi Republik Indonesia Merayakan Hari Ulang Tahunnya yang ke-43, Rajawali Citra Televisi Indonesia Merayakan hari Ulang Tahunnya yang ke-16 dari siaran langsung bernama "Selalu Di Hati Selalu Dinanti", dan Surya Citra Televisi Indonesia Merayakan Hari Ulang Tahunnya yang ke-15 dari siaran langsung bernama "Kemilau 15 Tahun SCTV" dari siaran langsung mulai pukul 19.00 sampai 24.00 WIB
23
Sebuah Boeing 737-200 TANS Peru Penerbangan 204 melakukan pendaratan darurat dekat Pucallpa dalam penerbangan dari Lima ke Iquitos dengan 100 orang di dalamnya; paling tidak 41 telah tewas. (Reuters), (BBC)
23 - Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan mengunjungi Zinder, Niger, yang terpengaruh oleh krisis pangan regional di Afrika Barat. (Guardian), (BBC), (CNN), (Reuters)
20 - Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden Indonesia, memerintahkan badan intelijen nasional dan kepolisian untuk memeriksa mati listrik yang memengaruhi 100 juta orang. (Wikinews)
18 - Bekas pemimpin pemberontak Hutu Pierre Nkurunziza terpilih sebagai Presiden Burundi dalam pemilihan pertama sejak dimulainya perang saudara pada 1993. (ANTARA) (Wikinews)
18 - Gangguan sistem interkoneksi listrik Jawa-Bali; listrik di Jakarta dan Banten mati total selama tiga jam dan menyebabkan pemadaman di sebagian Jabar, Jateng, Jatim, dan Bali.
17 - Merangka peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Proklamasi Hari Kemedekaan Republik Indonesia yang ke-60 dari halaman Istana Presiden Republik Indonesia adalah Istana Merdeka letaknya menghadap ke Jakarta Monumen Nasional (Monas) Jalan Medan Merdeka Utara, Kawasan Gambir, Jakarta Pusat. dibacakan oleh Presiden Republik Indonesia adalah Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla Seorang pemudi muncul dari belakang membawa nampan berisi Bendera Nasional Republik Indonesia (Sang Saka Merah Putih) yang dijahit oleh upacara penaikan bendera mulai pukul 09:00 sampai 11:00 WIB dan upacara penurunan bendera mulai pukul 17:00 sampai 18:00 [WIB dari siaran langsung, Kembali upacara penaikan dan penurunan bendera mulai pukul Setelah bendera berkibar, hadirin menyanyikan lagu kebangsaan dari Indonesia disebut Indonesia Raya. Sampai saat ini, bendera pusaka tersebut masih disimpan di Museum Tugu Monumen Nasional.
16 - Pemerintah Belanda, melalui Menteri Luar Negeri Bernard Bot, mengakui kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945. (Detik)
16 - Pesawat McDonnell Douglas 82 West Caribbean Airways bernomor penerbangan 708 jatuh di sebelah barat Venezuela; 160 penumpang beserta awaknya diperkirakan tewas semua. (CNN) (Yahoo!)
16 - Jepang dilanda gempa bumi sebesar 7,2 SR di wilayah pesisir Honshu.
15 - Nota kesepahaman (MoU) damai antara pemerintah Indonesia-GAM ditandatangani.
15 - Israel mulai menarik warganya keluar dari Jalur Gaza.
14 - Pesawat Boeing 737 Helios Airways dari Siprus dengan nomor penerbangan HCY 522 jatuh di utara Athena, menewaskan sedikitnya 121 jiwa. (Wikinews)
12 - Menteri Luar Negeri Sri Lanka, Lakshman Kadirgamar, 73, ditembak mati oleh satu atau lebih "sniper" di rumahnya yang dijaga ketat. Dia dikenal sebagai penentang pemberontak Macan Tamil. (NYTimes)
11 - Kebakaran hutan di Indonesia yang menyebabkan polusi udara di dua kota di Malaysia: Port Klang dan Kuala Selangor, mencapai level 500 yang berbahaya. Akibatnya sekolah-sekolah terpaksa diliburkan. Ini merupakan kejadian yang terburuk sejak 1998. (BBC)
9 - Pesawat ulang-alik "Discovery" mendarat kembali di Bumi dengan selamat, menyelesaikan misi luar angkasa Amerika Serikat yang pertama sejak meledaknya "Columbia".
9 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Lativi yang ke-3 dari siaran langsung bernama "3 tahun Langkah Pasti" dari siaran langsung mulai pukul 19.00 sampai 23.00 WIB
8 - Iran melanjutkan program nuklirnya di sebuah fasilitas di dekat kota Isfahan.
7 - Benjamin Netanyahu mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan Israel dalam protes terhadap rencana penarikan Israel dari Jalur Gaza. Ehud Olmert ditunjuk sebagai penggantinya.
3 - Tentara Mauritania melancarkan kudeta yang menggulingkan Presiden Maaouya Ould Taya saat ia menghadiri pemakaman Raja Fahd. Ely Ould Mohamed Vall menjadi Presiden. (ANTARA) (Kompas) Detik)
2 - Sebuah pesawat Air France tergelincir ketika mendarat pada saat hujan badai di bandara Toronto, pertama kalinya sebuah Airbus A340 mengalami kecelakaan dalam 13 tahun masa pelayanannya. Tidak ada korban jiwa, seluruh penumpang berhasil dievakuasi sebelum pesawat tersebut terbakar. (LATimes)
2 - Mahmoud Ahmadinejad dilantik sebagai presiden Iran
1 - Sedikitnya 36 orang tewas dalam kerusuhan di Khartoum, ibu kota Sudan, yang dipicu meninggalnya wakil presiden John Garang dalam sebuah kecelakaan helikopter.
1 - Raja Fahd, kepala negara Arab Saudi, meninggal dunia pada usia 82 tahun. Dia digantikan oleh Abdullah bin Abdul Aziz.

</doc>
<doc id="134554" url="?curid=134554" title="September 2005">
September 2005

28 - Kebakaran melanda pinggiran Los Angeles, 6.800 hektar daerah terbakar, dan ratusan orang terpaksa mengungsi dari rumah-rumah mereka. 
27 - Di sepanjang Indonesia, terlihat antrian panjang di SPBU-SPBU oleh para pemakai kendaraan yang mengantisipasi kenaikan BBM pada 1 Oktober. 
25 - "sepak bola": Persipura Jayapura untuk pertama kalinya menjuarai Liga Indonesia setelah memukul Persija 3-2 di final. PSIS Semarang meraih tempat ketiga setelah mempecundangi PSMS Medan dengan skor 2-1.

19 - Korea Utara setuju untuk menghentikan semua program nuklirnya, untuk ditukar dengan bantuan kemanusiaan dan keamanan dari dunia internasional. 
18 - Polisi membubarkan pertemuan petani di Lombok; 27 orang petani ditembak (1 orang anak-anak), 8 terkena pukulan dan 3 lainnya ditangkap oleh pihak kepolisian Lombok Tengah. 
15 - GAM memulai penyerahan senjata tahap pertama sebagai bagian dari MoU perdamaian di Banda Aceh kepada tim dari AMM.
14 - KTT PBB 2005 berkumpul hingga 16 September untuk mendiskusikan Tujuan Pembangunan Millennium di Markas Besar PBB.
13 - Rois, tersangka pelaku Bom Kuningan, divonis hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
12 - Koalisi oposisi, Merah-Hijau pimpinan Jens Stoltenberg dari Partai Buruh memenangkan pemilu parlemen di Norwegia.
11 - Dalam sebuah pemilihan umum, Partai Demokrat Liberal pimpinan PM Jepang Junichiro Koizumi memenangkan 296 dari 480 kursi di Majelis Rendah.
9 - Hosni Mubarak memenangkan pemilihan presiden multi-kandidat pertama dalam sejarah Mesir dengan 78% suara. Pesaing terdekatnya, Ayman Nour, meraih 12% suara.

8 - Presiden Ukraina Viktor Yushchenko memecat Perdana Menteri Yulia Tymoshenko dan banyak anggota kabinetnya karena tuduhan korupsi dan pertengkaran serius.

5 - Mandala Airlines Penerbangan RI 091 jurusan Medan-Jakarta jatuh dekat Bandara Polonia Medan; sedikitnya 15 penumpang selamat. Gubernur Sumatera Utara, Rizal Nurdin dan mantan gubernur, Raja Inal Siregar dipastikan meninggal dunia. 

</doc>
<doc id="134555" url="?curid=134555" title="Desember 2005">
Desember 2005

31 - Ledakan bom di pasar di Kota Palu menyebabkan 8 orang meninggal dunia dan melukai 45 lainnya. 
31 - Malam Pergantian tahun menyongsong dari 2005 ke 2006 yang menggelar hajatan tahun baru juga digelar di beberapa titik seperti: Taman Impian Jaya Ancol, Jalan MH Thamrin (Jakarta), Monumen Selamat Datang, Plaza Indonesia dan Hotel Indonesia, Monas, Puncak, Bogor dan Berbagai daerah yang terletak di atas dari semakin gegap gempita begitu pesta kembang api mewarnai langit mulai siap 30 detik bersuara teriak ialah "Door" suara letusan pistol kebakaran api fatal roket yang ditembakkan oleh Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah Sutiyoso setelah suaranya besar rangers teriakan penghitungan mundur menuju jam 12:00 tengah malam atau 00:00 WIB
30 - Dua puluh orang pengungsi asal Sudan tewas saat tempat penampungan mereka diserbu Kepolisian Mesir di Kairo. 
28 - Mantan kepala BKPM, Theo Toemion ditahan KPK karena dugaan tindak pidana korupsi saat menjabat periode 2003-2004 yang merugikan negara sebesar 32 miliar rupiah. 
26 - Peringatan satu tahun bencana tsunami yang telah menewaskan lebih dari 120 ribu jiwa di Indonesia, Thailand, Sri Lanka, Malaysia dan negara lainnya.
25 - Natal diperingati hampir di seluruh dunia. Di Indonesia perayaan Natal pada tahun ini berjalan dengan aman dan damai.
23 - Pemilu presiden Bolivia pada 18 Desember 2005 dimenangi Evo Morales dengan 54% suara. 
15 - Pemilu legislatif Irak diadakan untuk memilih anggota parlemen Irak.
15 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun (HUT) Trans Corp yang ke-4 dari siaran langsung bernama "Trans Four You" dari siaran langsung mulai pukul 19:00-23:00 WIB
13 - Aksi protes menyambut Konferensi Tingkat Menteri WTO yang berlangsung di Hong Kong pada 13-18 Desember 2005 
12 - KTT ASEAN ke-11 dibuka di Kuala Lumpur; topik yang hangat dibahas diperkirakan adalah mengenai keadaan politik di Myanmar. 
11 - Ledakan besar mengguncang wilayah utara London saat depot minyak terbesar kelima di Inggris yang terletak di Hertfordshire, meledak dan terbakar. 
11 - Kerusuhan ras yang menargetkan warga berwajah Timur Tengah terjadi di Sydney.
10 - Pesawat DC-9 Sosoliso Airlines dengan nomor penerbangan 1145 jatuh saat mendarat di Bandara Port Harcourt, Nigeria; 108 orang tewas.
9 - Sebanyak 55 orang dilaporkan meninggal dunia dalam peristiwa kelaparan di Kabupaten Yahukimo, Papua, yang telah berlangsung sejak 11 November. 
6 - Sebuah pesawat militer Hercules milik Iran menabrak sebuah gedung di Teheran; sedikitnya 100 orang tewas.
5 - Presiden Yudhoyono mengumumkan perombakan pada Kabinet Indonesia Bersatu. Tiga menteri digeser posisinya, tiga dicopot, sementara tiga lainnya adalah orang baru.
5 - Seluruh kursi parlemen Venezuela dimenangi partai pimpinan presiden Hugo Chavez dalam pemilu yang diboikot pihak oposisi.
5 - Presiden Kazakstan, Nursultan Nazarbayev yang telah menjabat sejak 1990, kembali memenangkan pemilu presiden. 
5 - SEA Games 2005 ditutup dengan Filipina menjadi juara umum untuk pertama kalinya. Indonesia berakhir di urutan kelima.
4 - Ratusan ribu orang berunjuk rasa di Hongkong menuntut diadakannya pemilu langsung. 

</doc>
<doc id="134556" url="?curid=134556" title="Kidnapped">
Kidnapped

Kidnapped adalah serial drama televisi produksi Sony Pictures Television. Pertama kali disiarkan oleh NBC pada musim gugur 2006.
Episode.
Season 1.
1 Pilot
2 Special Delivery
3 Sorry Wrong Number
4 Number One with a Bullet
5 Burn, Baby, Burn
6 My Heart Belongs to Daddy
7 Front Page
8 Gone Fishin'
9 Do Unto Others
10 Impasse
11 Mutiny
12 Acknowledgement
13 Resolution

</doc>
<doc id="134558" url="?curid=134558" title="World Boxing Association">
World Boxing Association

World Boxing Association atau disingkat WBA, merupakan organisasi tinju tertua di dunia yang telah berdiri sejak tahun 1921 dengan nama National Boxing Association di Rhode Island, Amerika Serikat. Sejak 23 Agustus 1962, organisasi ini berubah nama menjadi World Boxing Association.
Di kelas bulu, petinju Indonesia, Chris John, adalah rajanya. 

</doc>
<doc id="134561" url="?curid=134561" title="Februari 2007">
Februari 2007

28 - Sekitar 300 warga di Kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, bentrok dengan aparat polisi setempat, menewaskan satu orang dan melukai delapan warga lainnya.
28 - Bursa saham Amerika Serikat menguat setelah Ketua Cadangan Federal Ben Bernanke mengatakan bahwa ekonomi negara itu siap untuk bertumbuh secara moderat. Kata-katanya ini menenangkan para investor setelah harga saham anjlok hebat kemarin.
28 - Amerika Serikat akan memulai perundingan normalisasi hubungan dengan Korea Utara di New York minggu depan, namun Departemen Luar Negeri AS tidak menjanjikan banyak harapan.
28 - Negara-negara tetangga Irak, termasuk Suriah dan Iran, setuju untuk menghadiri konferensi regional tentang krisis keamanan di negara itu.
28 - PM Romano Prodi dari Italia berhasil memperoleh mosi percaya, yang menjamin kelangsungan pemerintahannya yang baru berusia 9 bulan.

27 - Istano Basa di Pagaruyung, Sumatera Barat musnah terbakar akibat sambaran petir. Bangunan ini merupakan replika istana raja Pagaruyung yang sebelumnya juga terbakar pada tahun 1804.
27 - Bursa saham sedunia mengalami anjlok terburuk sejak Serangan 11 September 2001 setelah terjadi aksi penjualan saham di Tiongkok yang membangkitkan keprihatinan bahwa harga saham terlalu diperbesar. Indeks di Dow Jones jatuh 546,02 poin, lalu menguat sedikit dengan 416,02 poin.
27 - Luis Moreno-Ocampo, jaksa kepala Mahkamah Kejahatan Internasional menyebutkan Ahmed Haroun, menteri dalam negeri Sudan dan Ali Muhammad Ali Abd-al-Rahman, alias Ali Kushayb sebagai terdakwa-terdakwa pertama yang akan diajukan dalam kasus Darfur.
27 - Human Rights Watch mendesak Presiden George W. Bush agar mengungkapkan identitas, nasib dan keberadaan dari semua tahanan yang disekap dalam fasilitas rahasia CIA sejak 2001.
27 - Sebuah bom meledak di pintu utama pangkalan militer Bagram milik Amerika Serikat di Afganistan, tak jauh dari tempat keberadaan Wakil Presiden Dick Cheney. Para pejabat militer mengumumkan "siaga tiga", dan Cheney dilarikan ke tempat perlindungan.
27 - Mahkamah Internasional (MI) menetapkan bahwa Pembantaian Srebrenica yang menewaskan 8000 Muslim Bosnia adalah sebuah tindakan genosida. Selain itu, MI menganggap Serbia tidak bersalah atas pembantaian tersebut, tapi Serbia telah gagal mencegah dan mengadili para pelaku pembantaian tersebut.
27 - Para pejabat dari kedua Korea mempersiapkan perundingan tingkat tinggi yang akan membuka jalan bagi bantuan makanan untuk Korea Utara, setelah negara itu berjanji menghentikan program nuklirnya. Agenda perundingan mencakup pula penyatuan kembali keluarga yang terpisah, pembukaan jalur kereta api lintas batas dan proyek ekonomi bersama.

26 - Mayoritas tipis rakyat AS kini menginginkan adanya tenggat waktu untuk penarikan pasukan AS dari Irak, sementara sejumlah besar menyatakan tidak setuju dengan perang ini.
26 - Karena beratnya tuntutan perang di Irak dan Afganistan, militer Amerika Serikat terancam tidak mampu untuk menjawab dengan segera dan sempurna bila terjadi krisis lain. Penilaian ini disampaikan oleh Jenderal Peter Pace kepada Kongres
26 - Wakil Presiden Irak Adel Abdul-Mahdi nyaris tewas dalam suatu usaha pembunuhan ketika ledakan hebat menghantam ruang rapat pemerintah hanya beberapa jam setelah diperiksa oleh tim AS dengan bantuan anjing pelacak bom.
26 - Presiden Mahmoud Ahmadinejad dikritik oleh sejumlah pemimpin Iran karena retorikanya cenderung membuat Barat menjatuhkan sanksi kepada Iran.
26 - Wakil Presiden Dick Cheney melakukan kunjungan mendadak di Pakistan di tengah keprihatinan yang meningkat mengenai upaya Presiden Pervez Musharraf dalam menghadapi Al-Qaeda dan Taliban.

25 - Setelah lima kali dikalahkan, Martin Scorsese akhirnya memperoleh penghargaan Academy Award sebagai Sutradara Terbaik untuk filmnya "The Departed". Film ini juga mendapatkan penghargaan sebagai Film Terbaik.
25 - Louis Farrakhan, pemimpin Nation of Islam, mengatakan bahwa "waktunya telah tiba", dan bahwa "Yesus Kristus dan Nabi Muhammad akan berangkulan dalam kasih bila mereka berada di panggung di belakangnya."
25 - Kapal perang TNI-AL dan kapal-kapal nelayan mengangkat 21 jenazah dari Laut Jawa, sehingga korban kebakaran KM Levina I bertambah menjadi 41 orang.
25 - KM Levina I tiba-tiba tenggelam sementara sejumlah penyelidik keamanan, polisi, dan wartawan berada di kapal itu. Seorang kamerawan Lativi dilaporkan tewas, dua orang terluka parah dan sejumlah orang lainnya hilang.
25 - PM Timor Timur, Jose Ramos Horta, resmi mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilihan umum negaranya April mendatang.
25 - Vilanculos, sebuah tujuan wisata paling populer di Mozambik, mengalami kerusakan berat setelah dihantam taufan siklon Favio yang menyebabkan puluhan ribu orang kehilangan tempat tinggalnya. Kendati begitu, korban jiwa sangat terbatas, berkat sistem peringatan dan evakuasi yang dilakukan oleh pemerintah.
25 - 23 orang korban peledakan kereta api di India hari Minggu lalu, dikuburkan secara massal tanpa sempat diidentifikasikan. Keluarga mereka berhak menggalinya kembali bila tes DNA memastikan identitas mereka.

24 - Dewan Negara Bagian Virginia, Amerika Serikat dengan dukungan penuh anggotanya mengungkapan "penyesalan yang mendalam" atas peranan negara bagian itu dalam perbudakan.
24 - Sebuah truk tangki minyak dengan bahan peledak menewaskan 40 orang ketika truk itu meledak di pasar dekat sebuah masjid Sunni di kota Habaniya di provinsi Anbar yang terus bergolak di Irak barat. Para korbannya termasuk perempuan dan anak-anak.
24 - Perancis menyatakan negara itu "condong untuk bekerja sama" dengan pemerintahan koalisi Fatah dan Hamas di Palestina. Namun Presiden Mahmoud Abbas tidak memperoleh indikasi yang jelas bahwa Uni Eropa akan mengakhiri blokade ekonomi yang telah menyebabkan penderitaan masyarakat di negaranya.
24 - Presiden Sudan Omar al-Bashir berkata kepada para hadirin konvensi nasional Nation of Islam bahwa Amerika Serikat telah membesar-besarkan masalah yang terjadi di wilayah Darfur dengan maksud untuk menguasai negaranya seperti yang telah terjadi di Irak.
24 - Amerika Serikat dan Australia memperingatkan kemungkinan terjadinya "mimpi buruk" oleh Iran yang semakin berani karena kalahnya pihak koalisi di Irak.

23 - Jean-Bertrand Aristide, presiden Haiti yang tergulingkan, meramalkan bahwa ia akan kembali ke negaranya, "bila kondisinya tepat," namun ia tidak punya rencana untuk kembali ke pemerintahan.
23 - Raja Abdullah II dari Yordania menyatakan bahwa prospek perdamaian Timur Tengah semakin suram, dan kesempatan yang ada mungkin adalah yang terakhir.
23 - 5 kapal TNI-AL masih mencari 17 orang korban kebakaran KM Levina I yang menewaskan 16 penumpang (sumber lain menyebutkan 17 penumpang).
23 - India akan memberikan insentif kepada para pembuat kepingan mikro untuk memikat raksasa industri ini dan menjadikan India pusat produsen kepingan.
23 - PM Korea Selatan Han Myung-sook akan mengundurkan diri awal bulan depan, di tengah-tengah berita bahwa ia mungkin akan mencalonkan diri untuk pemilihan presiden negara itu Desember tahun ini.
23 - Seorang anggota pasukan pemelihara perdamaian Australia menembak mati seorang warga sipil Timor Timur dalam suatu bentrokan di dekat ibukota Dili.

22 - Rachman Kili-kili, mantan petinju Indonesia ditemukan mati bunuh diri di Palembang.
22 - Fons Rademakers, sutradara film "Max Havelaar" (1976), meninggal dunia. Film ini sempat dilarang beredar di Indonesia. Rademakers memperoleh Oscar pada 1987 untuk film asing terbaik, "De Aanslag".
22 - Human Rights Watch mengatakan bahwa Arab Saudi telah melanggar hukum internasional dengan memerintahkan hukum pancung atas empat perampok Sri Lanka dan kemudian mempertontonkan jenazah mereka tanpa kepala di depan umum di Riyadh.
22 - Osama Hassan Mustafa Nasr, seorang ulama Mesir, mengatakan bahwa ia telah diculik di Italia oleh agen-agen CIA dan kemudian disiksa di penjara.
22 - Sedikitnya 17 orang tewas setelah KM Levina I jurusan Tanjung Priok–Pangkal Balam, Bangka yang mengangkut 291 penumpang terbakar di Selat Sunda. 
21 - PM Tony Blair mengumumkan Britania akan mulai menarik mundur pasukannya dari Irak. Gedung Putih menggambarkan langkah ini sebagai tanda "kemajuan", namun pihak oposisi Demokrat menggunakan kesempatan ini untuk menekan Bush untuk menarik pulang pasukan AS.
21 - Kaum pemberontak Irak meledakkan sebuah truk yang membawa tabung-tabung gas klor. Ini adalah kali kedua mereka menggunakan serangan "kotor" dengan senjata kimia dalam dua hari.
21 - PM Romano Prodi mengundurkan diri setelah kalah dengan memalukan di Senat Italia, namun tak tertutup kemungkinan bahwa Presiden Giorgio Napolitano akan memintanya menyusun pemerintahan yang baru.
21 - PBB menuduh militer Filipina atas berbagai pembunuhan politik yang mengguncangkan negara itu. Kebanyakan target pembunuhan ini adalah pihak gerilyawan sayap kiri.
21 - Boeing 737-300 Adam Air KI 172 tergelincir saat mendarat di Bandara Juanda, Surabaya. Pesawat mengalami kerusakan namun semua penumpangnya selamat. 
20 - Wakil Presiden Dick Cheney menyatakan bahwa AS ingin menyelesaikan misinya di Irak dan "pulang dengan terhormat", meskipun perang ini semakin tidak populer di dalam negeri dan diragukan di kalangan sekutu AS.
20 - Tiga atlet menyelesaikan pertandingan berlari menempuh jarak sejauh sejauh 6.437,4 km, melintasi Gurun Sahara dan melewati enam negara. Mereka adalah Charlie Engle dari Amerika Serikat, Ray Zahab dari Kanada dan Kevin Lin dari Taiwan.
20 - PBB melaporkan bahwa para milisi Janjaweed sedang mengumpulkan kekuatan di utara Al-Junaynah, ibu kota negara bagian Darfur Barat, Sudan.
20 - Seorang laki-laki bersenjata menembak mati Zil-e-Huma Usman, menteri kesejahteraan sosial Provinsi Punjab, Pakistan ketika ia berjalan ke podium untuk berpidato di Gujranwala.

19 - Konflik berlanjut antara tentara Yaman dengan para pengikut Abdul-Malik al-Hawthi, tokoh Syi'ah pemberontak di utara negara itu telah menewaskan lebih dari 100 orang pada lima hari terakhir ini.
19 - Sebuah panel anti-rasisme PBB mempertanyakan kebijakan Israel dalam melestarikan tempat-tempat suci, dan meminta negara itu menjelaskan apakah Israel juga melindungi tempat-tempat suci agama-agama lain di luar Yudaisme.
19 - Dua gerbong kereta api India-Pakistan diserang ledakan bom dan menewaskan setidaknya 66 orang. Pemerintah India mengatakan bahwa ini adalah upaya untuk menggagalkan proses perdamaian antara kedua negara.
19 - Pemerintah Australia akan mendesak Amerika Serikat untuk memastikan bahwa David Hicks, warga Australia yang ditahan di Teluk Guantanamo, diadili segera sehingga ia dapat pulang pada akhir tahun ini.

18 - India berencana membangun sejumlah panti asuhan untuk menampung bayi-bayi perempuan yang dibuang keluarganya dalam upaya mengatasi praktik aborsi janin perempuan yang meluas di negara itu.
18 - Pejabat Nazi Perancis Maurice Papon yang terbukti bersalah, meminta agar ia dikuburkan bersama medali Legiun Kehormatan yang diperolehnya atas darma baktinya bagi Perancis. Papon meninggal hari Sabtu pada usia 96 tahun setelah operasi jantung.
18 - Jajak pendapat BBC di seluruh dunia menunjukkan bahwa 56% orang tidak percaya bahwa akan terjadi "benturan peradaban" yang melahirkan konflik hebat antara Islam dan Barat. Hanya 28% yang percaya bahwa konflik itu akan terjadi.
18 - Pemimpin rohani Iran, Ayatollah Ali Khamenei, mengatakan bahwa Amerika Serikat tidak akan mencapai tujuannya di Timur Tengah.
18 - Penduduk Beijing menyambut datangnya Tahun Babi dengan meriah. Sekitar 2,2 miliar perjalanan di Tiongkok akan ditempuh dalam migrasi manusia terbesar di dunia karena jutaan orang memenuhi kereta api dan bus untuk berkumpul dan berpesta dengan keluarga mereka.
18 - Amerika Serikat dan Israel tidak akan bekerja sama dengan pemerintahan koalisi Palestina kecuali bila Israel diakui, demikian kata PM Ehud Olmert.

17 - Para peserta pawai Mardi Gras memadati New Orleans, Louisiana sementara ribuan orang menanti parade dan memenuhi French Quarter. Orang berharap pesta kali ini akan membawa pemulihan dari Badai Katrina.
17 - Pangeran Harry, orang ketiga di takhta Britania Raya dapat dikirim ke Irak pada akhir Februari ini. 
17 - Presiden Ekuador Rafael Correa mengatakan akan mundur bila para pendukungnya gagal memenangkan kontrol dalam majelis untuk menyusun ulang konstitusi negara itu.
17 - Sekitar 40 tahanan lolos dari penjara di Dili, Timor Timur, hingga menambah keprihatinan keamanan di negara itu yang sedang mempersiapkan diri untuk menghadapi pemilihan umum.
17 - Senat Amerika Serikat berhasil menghalangi perdebatan tentang penyusunan resolusi yang mengkritik kebijakan Presiden Bush untuk menambah pasukan di Irak.
17 - Indonesia adalah salah satu negara dengan tingkat epidemi HIV tercepat di Asia, khususnya di antara para pengguna obat bius dan para pekerja seks.
17 - Bintang Bollywood legendaris, Amitabh Bachchan menyatakan tidak berminat untuk mencalonkan diri sebagai presiden India, setelah beberapa partai dilaporkan bermaksud mencalonkan dirinya.
17 - Seorang hakim dan 12 orang lainnya tewas ketika sebuah bom yang kuat meledak di ruang pengadilan di Quetta, ibukota provinsi Baluchistan, Pakistan. 25 orang lainnya luka-luka, beberapa di antaranya berada dalam keadaan kritis.

16 - Sebuah kapal penuh dengan migran Somali dan Ethiopia terbalik di Teluk Aden sehingga sekurang-kurangnya 112 orang tewas, demikian diumumkan seorang pejabat Yemen.
16 - Ribuan korban banjir di Mozambik membutuhkan bantuan makanan selama beberapa bulan mendatang setelah tanaman mereka hancur.
16 - Presiden Peru Alan García akan menjual pesawat kepresidenan untuk mengurangi biaya berlebihan dalam pemerintahannya. Presiden sebelumnya, Alejandro Toledo, katanya, menghambur-hamburkan uang, dan gagal menolong orang miskin di Peru.
16 - Robert Adler, salah satu penemu remote TV, meninggal dunia kemarin karena gagal jantung pada usia 93 tahun.
16 - Human Rights Watch mengutuk keputusan pemerintah militer Myanmar untuk memperpanjang satu tahun lagi penahanan rumah Tin Oo, wakil utama penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, Aung San Suu Kyi. Tin Oo bersama Suu Kyi telah ditahan sejak Mei 2003.

15 - Pasukan keamanan Mesir menahan 80 anggota Ikhwanul Muslimin yang dilarang di negara itu sebagai bagian dari peningkatan upaya pemerintah untuk menindak lawan politiknya yang paling kuat.
15 - Jan Ruff O'Herne, seorang mantan jugun ianfu memberikan kesaksiannya di depan Sub-Komite Hubungan Luar Negeri Dewan Perwakilan AS bersama dua rekannya dari Korea Selatan tentang kekejaman tentara Jepang yang menjadikan mereka budak seks selama Perang Dunia II.
15 - Presiden Vladimir Putin memecat Presiden Chechnya, Alu Alkhanov, dan mengangkat PM Ramzan Kadyrov sebagai penjabat sementara penggantinya. Menurut Kremlin, Alkhanov "mundur karena kehendaknya sendiri", namun Alkhanov menyangkal pernyataan ini.
15 - Pengadilan Jerman menjatuhkan hukuman 5 tahun penjara atas aktivis ekstrem kanan Ernst Zündel karena menyangkal Holocaust. Jerman bertekad menuntut mereka yang menyangkal bahwa Nazi membunuh 6 juta orang Yahudi pada masa Perang Dunia II.
15 - Korea Utara dan Selatan sepakat untuk memulai kembali perundingan tingkat tinggi dan merintis jalan bagi bantuan makanan setelah Pyongyang setuju untuk menutup reaktor Yongbyon sebagai ganti 50.000 ton bahan bakar atau bantuan yang setara.
15 - Kesepakatan untuk membentuk pemerintahan koalisi di Palestina tertunda setelah pihak Hamas mengajukan serangkaian prasyarat untuk pembubaran pemerintahannya. Tanpa pembubaran ini, yang mestinya terjadi hari Kamis ini, perjanjian untuk berbagi kekuasaan tidak dapat dilanjutkan.

14 - Presiden George W. Bush mengatakan ia tidak ragu bahwa pemerintah Iran menyediakan senjata yang sanggup menembus lapisan baja untuk membunuh tentara-tentara Amerika Serikat di Irak. Ia juga menegaskan akan melawan upaya Kongres untuk menahan dana peperangan.
14 - Flynt Leverett, mantan pembantu Condoleezza Rice di Dewan Keamanan Nasional, menuduh bahwa Rice menyesatkan Kongres dalam soal Iran.
14 - Para ilmuwan berhasil mendeteksi kelemahan virus AIDS dan berharap bahwa ini akan menolong mereka mengembangkan vaksin yang lebih baik untuk melawan penyakit yang tak tersembuhkan ini.
14 - Parlemen baru Serbia menolak rencana PBB untuk memberikan kemerdekaan kepada provinsi Kosovo yang memisahkan diri.
14 - 18 orang tewas ketika sebuah bom meledak di sebelah bus milik Pengawal Revolusi Iran di kota Zahedan.
14 - Gurbanguli Berdymukhamedov diangkat sumpahnya sebagai presiden baru Turkmenistan. Ia berjanji akan mengikuti kebijakan-kebijakan Saparmurat Niyazov, namun juga menjanjikan perubahan di negaranya yang puluhan tahun dipimpin dalam sebuah kultus individu yang sangat kuat. Berdymukhamedov memperoleh hampir 90% suara dalam pemilihan umum hari Minggu lalu.
14 - Muqtada al-Sadr dilaporkan telah meninggalkan Baghdad untuk bersembunyi di Tehran, Iran, sementara itu, para pembantunya mengatakan al-Sadr masih berada di Irak.

13 - Dewan Pendidikan Kansas, Amerika Serikat, menolak standar sains yang dianggap memusuhi evolusi dan membatalkan perjuangan kaum konservatif Kristen dalam pengajaran di sekolah-sekolah negeri tentang asal usul kehidupan.
13 - Sulejman Talovic, seorang pengungsi Bosnia adalah pelaku penembakan di sebuah mal di Salt Lake City, Utah, kemarin yang menyebabkan tewasnya 5 orang, namun motifnya masih misterius. 
13 - Presiden Venezuela, Hugo Chavez, mempercepat upaya nasionalisasi di negaranya menuju sosialisme versinya sendiri.
13 - India dan Pakistan yang terkenal dengan berbagai peraturan hukum dan administrasi yang menghambat bisnis dan investor, pelan-pelan merampingkan birokrasinya, demikian laporan yang dikeluarkan oleh Bank Dunia.

12 - Presiden Guinea Lansana Conte mengumumkan keadaan darurat di negaranya setelah dilanda protes dengan kekerasan selama tiga hari. Setidaknya 27 orang terbunuh dalam peristiwa ini.
12 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad memperlunak sikapnya tentang Irak dan mengatakan ia menginginkan dialog dan bukan konfrontasi di wilayah yang bergolak itu.
12 - Sebuah kapal dengan 400 imigran gelap Afrika dan Asia akhirnya diizinkan merapat di Mauritania setelah 10 hari terombang-ambing di perairan internasional di lepas pantai barat laut negara itu.
12 - Misi militer NATO di Afganistan terancam gagal kecuali bila organisasi itu meningkatkan bantuannya, demikian dinyatakan oleh Komite Pertahanan Senat Kanada.
12 - Pemerintah Kanada mengumumkan akan mengeluarkan dana sebesar AS$1,3 miliar untuk mengatasi peningkatan panas bumi dan polusi.
12 - PM Timor Timur Jose Ramos Horta mendesak Dewan Keamanan PBB untuk memperpanjang tugas Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB selama satu tahun lagi, terutama karena bulan-bulan mendatang akan kritis menjelang pemilihan umum nasional pertama di negara itu.

11 - Mulai hari Valentine mendatang, kaum lelaki di Britania Raya bebas membeli Viagra tanpa resep dokter di apotek.
11 - Rakyat Turkmenistan memilih pengganti Presiden Saparmurat Niyazov yang meninggal dunia 21 Desember lalu. Para calonnya lebih dari satu orang, tapi semuanya berasal dari partai yang sama.
11 - Pasukan kemanan Filipina menembak mati seorang dan menangkap dua orang lainnya dari
49 tahanan yang lolos dari tahanan sembilan hari lalu.

10 - Shanghai memulai program restorasi pada salah satu dari dua sinagoga yang tersisa di kota itu sebagai bagian dari usaha Tiongkok untuk memulihkan warisan Yahudi di kota yang pernah menampung puluhan ribu pengungsi Yahudi pada Perang Dunia II.
10 - Protes-protes sporadis rakyat Palestina berlanjut di Yerusalem dan Tepi Barat sebagai reaksi terhadap upaya perbaikan di sekitar Masjidil Aqsa yang dituduh para pemimpin Muslim akan merusakkan tempat suci Islam itu.
10 - Presiden Thabo Mbeki berjanji akan menangani kemiskinan, kriminalitas dan mempercepat redistribusi tanah kepada orang-orang kulit hitam sebagai upaya untuk memerangi penyakit masyarakat di Afrika Selatan.
10 - Presiden Rusia Vladimir Putin mempersalahkan kebijakan Amerika Serikat yang mendorong negara-negara lain mencari senjata nuklir untuk mempertahankan diri dari "penggunaan kekuatan militer yang hampir tidak terbatasi".
10 - Taiwan berjanji akan berpegang pada keputusan untuk membuang kata "China" dari nama perusahaan-perusahaan negara dan sebaliknya menggunakan kata "Taiwan".
10 - Gempa bumi berkekuatan 4,2 SR mengguncang Gunungsitoli, Sumatera Utara sekitar pukul 08:24 WIB. Pusat gempa berada pada kedalaman 33 km di koordinat , sekitar 227 km barat laut Gunungsitoli.

9 - Penerima Penghargaan Perdamaian Nobel dan penyelidik Holocaust Elie Wiesel diseret dari sebuah lift dan dipukuli pada sebuah konferensi perdamaian di sebuah hotel di San Francisco 1 Februari lalu. Ia didesak agar menyangkal terjadinya Holocaust.
9 - Flu burung yang merebak melalui burung-burung liar yang bermigrasi, kini kian luas menyebar lewat perdagangan unggas, kata seorang pakar PBB dalam bidang ini.
9 - Hamas mendesak pihak Barat untuk menerima pemerintahan bersatu Palestina yang baru, namun mengatakan mereka tidak akan pernah mengakui Israel ataupun menaati kesepakatan damai yang telah ditandatangani oleh pendahulu mereka, Fatah.
9 - Polisi-polisi Israel dengan paksa masuk ke wilayah sekitar Masjidil Aqsa di Yerusalem dan melempari granat-granat pengejut terhadap orang-orang Palestina yang memprotes penggalian dekat tempat ketiga paling suci dalam agama Islam.
9 - Walikota Salatiga, Jawa Tengah, Totok Mintarto meninggal dunia sekitar pukul 15:45 di RS dr Karyadi Semarang karena diabetes dan lever.

8 - Kelompok supremasi kulit putih Ku Klux Klan dilaporkan meningkat jumlah anggotanya karena memanfaatkan masalah imigran gelap untuk merekrut anggota-anggota barunya.
8 - Faksi-faksi yang bersaingan di Palestina, Fatah dan Hamas, menandatangani persetujuan untuk mengakhiri pertumpahan darah antara pengikut-pengikut mereka dan mendapatkan kembali bantuan Barat yang dibekukan karena sikap Hamas yang memusuhi Israel.
8 - Nigeria, Benin, dan Togo membentuk sebuah organisasi regional yang bertujuan meningkatkan integrasi ekonomi ketiga negara Afrika barat yang bertetangga ini.
8 - Afrika Selatan salah satu negara dengan epidemi HIV/AIDS terbesar di dunia, mengungkapkan rencananya untuk mencoba vaksin AIDS terbesar. Dalam rencana ini, 3.000 orang yang negatif HIV akan disuntik vaksin MRKAd5 HIV-1 dan dilihat apakah infeksi HIV akan dapat dicegah atau dikurangi.
8 - Daging potong dan berbagai kebutuhan sehari-hari lenyap dari toko-toko swalayan di Venezuela. Pemerintahan Presiden Hugo Chavez mempersalahkan spekulator sementara pihak industri menuduh semua disebabkan oleh kontrol harga oleh pemerintah.
8 - Seorang kakek 66 tahun di Brasil menyelamatkan cucu lelakinya yang berusia 8 tahun dari lilitan ular anakonda sepanjang lima meter dengan memukulinya dengan batu dan pisau selama setengah jam.
8 - Perusahaan produk bangunan James Hardie mengumumkan persetujuannya untuk membayar miliaran dolar sebagai ganti rugi bagi para korban yang menderita penyakit-penyakit yang mematikan karena terpapar oleh produk-produk asbes.

7 - Para ekonom Kuba sibuk mempelajari cara-cara meningkatkan ekonomi negara itu, sesuai anjuran Penjabat Presiden Raul Castro, sejak ia mengambil alih kekuasaan sejak Fidel jatuh sakit.
7 - Pasukan-pasukan Lebanon dan patroli Israel saling tembak di perbatasan mereka. Ini adalah insiden pertama sejak Lebanon menempatkan tentara regulernya setelah perang Israel melawan para gerilyawan Hizbullah musim panas lalu.
7 - Sebuah helikopter Marinir Amerika Serikat jatuh dan menewaskan ketujuh awaknya di timur laut Baghdad. Ini adalah pesawat kelima AS yang jatuh dalam waktu kurang dari tiga minggu.
7 - Gereja Episkopal Kuba mengangkat Pdt. Nerva Cot Aguilera sebagai uskup perempuan pertama dari denominasi ini di sebuah negara berkembang.
7 - Austria membongkar sebuah jaringan pornografi anak-anak yang melibatkan lebih dari 2.360 tersangka dari 77 negara, demikian dikatakan oleh Günther Platter, menteri dalam negeri negara itu.
7 - Prachanda, pemimpin Maois Nepal menyatakan pengikutnya dan pemerintah akan menawarkan konsesi dan perundingan untuk mengakhiri gelombang pergolakan etnis di selatan negara itu.

6 - Seorang diplomat Iran diculik oleh beberapa orang bersenjata di Irak ketika ia mengendarai mobilnya melalui Baghdad tengah. Iran mengutuk penculikan ini dan menuduh pasukan Amerika Serikat berada di balik kejadian ini.
6 - Seorang polisi senior Istanbul diskors dari jabatannya karena mengabaikan petunjuk tentang ancaman terhadap Hrant Dink, wartawan Armenia-Turki yang dibunuh baru-baru ini. Ancaman ini konon telah muncul sejak tahun lalu.
6 - Tentara Perlawanan Tuhan, kelompok pemberontak di Uganda mengatakan akan melakukan serangan baru terhadap pemerintah yang berkuasa, kecuali bila pemerintah setuju untuk memindahkan perundingan damai ke tempat baru di luar Juba, Sudan selatan.
6 - Pembelotan massal oleh 23 politikus dari partai Uri yang berkuasa di Korea Selatan menghantam posisi partai itu sebagai kelompok terbesar di parlemen nasional negara itu. Mereka keluar dari partai itu untuk membentuk partai baru menjelang pemilhan presiden bulan Desember mendatang.
6 - PM Surayud Chulanont memecat Jen. Kowit Wattana, kepala polisi Thailand, yang dikritik karena gagal memecahkan serangkaian ledakan bom di ibukota negara itu pada malam Tahun Baru. Watana diberikan jabatan tidak aktif di kantor perdana menteri, dan digantikan oleh Jen. Seriphisut Temiyawej.
6 - Pakistan dan Turki sepakat untuk bekerja sama dalam menghidupkan kembali usaha perdamaian di Timur Tengah, demikian dikatakan Presiden Pervez Musharraf.

5 - Kapten Lisa Nowak, seorang astronot Amerika Serikat, ditangkap karena dituduh mencoba melakukan penculikan terhadap seorang perempuan yang diduga sebagai pacar kekasihnya. Ia juga dituduh merusakkan barang bukti dan melakukan pemukulan.
5 - Presiden Suriah, Bashar Assad, mengatakan bahwa pemerintahan Bush tidak mempunyai visi tentang bagaimana menciptakan perdamaian di Irak dan bahwa Suriah dapat menolong meredakan krisis itu bila diminta.
5 - Utusan dari 58 negara dan sejumlah LSM bertemu di Paris dalam konferensi dua hari yang disponsori oleh UNICEF dan Departemen Luar Negeri Perancis untuk menyusun strategi untuk mencegah rekrutmen anak-anak sebagai tentara dan mengintegrasikan bekas tentara anak-anak kembali ke masyarakat.
5 - Didymus Mutasa, menteri keamanan nasional Zimbabwe, mengatakan kepada para petani kulit putih terakhir yang masih tinggal di negara itu bahwa mereka akan dipenjarakan bila menolak menaati batas waktu untuk meninggalkan tanah pertanian mereka.
5 - PM Tony Blair menyatakan bahwa ia akan "tetap menaruh minat besar" terhadap proses perdamaian di Timur Tengah setelah mengundurkan diri dari jabatannya September mendatang.

4 - Lebih dari seratus tokoh Yahudi Britania terkemuka membentuk kelompok pembangkang sebagai tanggapan terhadap bias pro-Israel di antara organisasi-organisasi besar Yahudi di negara itu.
4 - Polisi menembaki para pengunjuk rasa di kota Malangawa dan Birgunj, Nepal selatan, dan menewaskan sekurang-kurangnya tiga orang serta melukai beberapa orang lagi
4 - Partai-partai oposisi Jepang menuntut pengunduran diri menteri kesehatan Jepang, Hakuo Yanagisawa, karena menyebut perempuan sebagai "mesin beranak".
4 - Seorang hakim Arab Saudi menghukum 20 orang asing dengan 20 cambukan dan beberapa bulan tahanan di penjara karena menghadiri sebuah pesta di Jeddah yang menyajikan minuman keras dan perempuan berdansa dengan laki-laki.
4 - Mokhtar Lamani, utusan khusus Liga Arab ke Irak untuk membujuk para pemimpin Syi'ah, Sunni, dan Kurdi untuk berdamai, telah mengundurkan diri karena merasa gagal, kecewa, dan hampir putus asa. Katanya, misinya gagal karena dukungan negara-negara Arab sangat lemah, kebijakan Amerika Serikat, dan para pemimpin Irak menolak untuk bekerja sama.
4 - Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadilah Supari menuntut hak kekayaan intelektual terhadap virus flu burung H5N1 yang vaksinnya sedang dikembangkan oleh perusahaan farmasi Australia CSL.
4 - Hampir 160.000 ekor kalkun dikumpulkan di Britania setelah virus flu burung H5N1 merebak untuk pertama kalinya di negara itu.
4 - Sebuah serangan udara yang dipimpin NATO di sebuah kota di selatan Afganistan telah menewaskan seorang pemimpin senior Taliban.

3 - Banjir telah menyebabkan 20 orang tewas dan 200.000 orang meninggalkan rumahnya di Jakarta, tanpa ada tanda-tanda bahwa banjir itu akan mereda. Menurut Menteri Lingkungan Hidup, Rachmat Witoelar, pemerintah mengeluarkan izin bangunan, meskipun jelas-jelas melanggar studi dampak lingkungan."
3 - Puluhan ribu orang berdemonstrasi di Madrid, Spanyol, menolak perundingan dengan kelompok separatis ETA yang bulan lalu meledakkan sebuah mobil yang menghancurkan proses perdamaian yang baru lahir.
3 - Ribuan demonstran turun ke jalan-jalan di Oaxaca de Juárez, Meksiko menuntut pengunduran diri Ulises Ruiz, gubernur negara bagian itu. Ini membuktikan bahwa gerakan yang sudah berlangsung 8 bulan ini masih kuat, meskipun ratusan orang telah ditangkap.
3 - Tiga mantan perwira tinggi militer Amerika Serikat, Letjen. Robert G. Gard, Jend. Joseph P. Hoar, dan Laksamana Madya Jack Shanahan, menyerukan kepada Britania agar ikut meredakan krisis program nuklir Iran. Aksi militer terhadap Teheran akan menjadi bencana untuk seluruh wilayah itu, kata mereka.
3 - Sebuah truk minyak meledak di Filipina selatan karena remnya blong pada sebuah turunan di jalan raya di kota Tigbao, provinsi Zamboanga del Sur, lalu menabrak sisi gunung dan menewaskan 50 orang.
3 - Pasukan-pasukan Fatah dan Hamas berbentrokan lagi di Jalur Gaza dan mengabaikan kesepakatan gencatan senjata yang diumumkan sehari sebelumnya.
3 - Menteri Lingkungan Hidup Rachmat Witoelar mempersalahkan pembangunan yang tak terkendali di daerah resapan air sebagai penyebab banjir di Jakarta.

2 - Komunitas intelijen Amerika Serikat menerbitkan sebuah laporan yang sangat pesimistis tentang situasi di Irak. Kalaupun keamanan ditingkatkan, perpecahan sektarian mengancam pemerintah dan dapat menyebabkan anarki, pembagian wilayah, atau munculnya diktator yang baru.
2 - Badai melanda negara bagian Florida tengah di Amerika Serikat, menghancurkan ratusan rumah dan menewaskan paling kurang 19 orang.
2 - Presiden Rafael Correa memecat Jenderal Pedro Machado, panglima angkatan bersenjata Ekuador, seminggu setelah kecelakaan helikopter yang menewaskan menteri pertahanan negara itu, tanpa melihat hasil investigasi tentang musibah tersebut.
2 - Khawatir bahwa negaranya akan terjerumus dalam perang saudara, para ulama Sunni terkemuka di Lebanon mengeluarkan fatwa yang melarang umat Muslim saling membunuh, khususnya sesama Muslim dan menyerang tempat-tempat pribadi maupun publik.
2 - Banjir melanda kawasan Jakarta dan Banten, melumpuhkan akses ke pusat Jakarta dan mengganggu saluran komunikasi dan listrik. 
2 - Mamdouh Habib, yang pernah ditahan di Teluk Guantanamo karena dicurigai membantu Al Qaeda menyatakan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilu untuk memperebutkan kursi di parlemen New South Wales, Australia.
2 - Sejumlah pasukan bersenjata menyerang penjara di Kidapawan City, provinsi Cotabato, Filipina dan membebaskan sekurang-kurangnya 49 tahanan, termasuk 3 orang yang dicurigai pelaku pengeboman. Para penyerbu ini diyakini berasal dari kelompok Jemaah Islamiyah.

1 - PM Ehud Olmert dimintai kesaksiannya di hadapan sebuah komite yang diangkat oleh pemerintah untuk melakukan investigasi tentang kegagalan Israel dalam perang Lebanon pada musim panas lalu.
1 - Sebuah berita tentang hukuman mati Saddam Hussein yang dipasang di tempat rekreasi di tahanan Teluk Guantanamo telah dicabut, setelah pengacara seorang tahanan di situ menuduh para petugas menggunakannya untuk meneror para tahanan.
1 - Ekuador mengangkat Lorena Escudero, juga seorang perempuan, untuk menjadi menteri pertahanan negara itu menggantikan Guadalupe Larriva. Escudero adalah seorang profesor, peneliti dan konsultan, dengan gelar doktor dalam studi Amerika Latin, peneliti dan konsultan.
1 - Seorang pekerja di ladang minyak ditemukan tewas di negara bagian Akwa Ibom, Nigeria selatan, setelah diculik hari Selasa lalu, di Issiat dekat kota Oron. Masyarakat setempat dicurigai sebagai pelaku penculikannya.
1 - Sistem operasi Windows Vista yang baru diluncurkan oleh Microsoft ternyata memiliki kelemahan yang memungkinkan para "hacker" menyerang lewat sistem pengenalan suara yang ada pada sistem ini.

</doc>
<doc id="134573" url="?curid=134573" title="International Boxing Federation">
International Boxing Federation

International Boxing Federation atau disingkat IBF adalah organisasi tinju profesional yang berdiri pada tahun 1983 di New Jersey, Amerika Serikat, sebagai pengembangan dari USBA (United States Boxing Association). Petinju Indonesia Ellyas Pical, Nico Thomas dan Muhammad Rachman tercatat sebagai juara dan mantan juara dunia di badan tinju ini. 

</doc>
<doc id="134580" url="?curid=134580" title="PABA">
PABA

PABA adalah singkatan dari Pan Asian Boxing Association, merupakan badan tinju regional untuk kawasan Asia Pasifik. Badan tinju ini didirikan pada tahun 1995 dan berkedudukan di Seoul, Korea Selatan. Keanggotaan PABA adalah negara-negara di Asia, Euroasia dan Oceania. Petinju Indonesia Chris John dan Afrizal Koto adalah mantan juara PABA. Chris John kemudian sukses menjadi juara dunia kelas bulu versi WBA

</doc>
<doc id="134589" url="?curid=134589" title="Heroes (serial TV)">
Heroes (serial TV)

Heroes adalah serial drama televisi, karya Tim Kring, yang pertama kali disiarkan di NBC pada 25 September 2006. Serial ini bercerita tentang beberapa orang yang berpikir kalau mereka adalah seperti kebanyakan orang sampai mereka menyadari bahwa terdapat kemampuan luar biasa (superhuman) yang mereka miliki, seperti membaca pikiran, menjelajah ruang dan waktu, dan terbang. Pada akhirnya mereka menyadari kalau keberadaan mereka untuk menolong sesama.
Ketika Heroes pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat, serial ini menjadi program yang paling digemari. Diperkirakan serial ini ditonton 14,3 juta pemirsa, dan memiliki predikat tertinggi untuk kategori drama di NBC dalam kurun 5 tahun terakhir. Mulai 6 Agustus 2007, serial TV ini ditayangkan di Trans TV setiap Senin hingga Jumat pukul 18.00 WIB.
NBC mengumumkan pemberhentian acara ini pada tanggal 14 Mei 2010. Sekuel dari Heroes adalah Heroes Reborn.
Karakter.
Ada cukup banyak karakter yang muncul di Heroes, setiap karakter mendukung cerita baik secara langsung maupun tak langsung.
Karakter dengan kemampuan.
Ada beberapa kemampuan super yang dimiliki oleh orang selain di atas, beberapa tidak diketahui karena telah dibunuh Sylar sebelum sempat menyebutkan namanya, namun akhirnya dijabarkan. Beberapa kekuatan tersebut adalah:
Karakter pendukung.
Beberapa karakter yang pernah mendukung cerita ini, antara lain:
Old Heroes.
Old Heroes merupakan pendiri sekaligus pemilik dari the Company. Ada beberapa karakter yang dikenalkan, namun ada yang belum diketahui. Yang belum diketahui pada episode Cautionary Tales diterangkan bahwa mereka sudah meninggal. Jumlah dari Old Heroes ini ada 12 orang ditambah dengan Adam Monroe. Berikut adalah daftar nama mereka:

</doc>
<doc id="134611" url="?curid=134611" title="Redaksi (acara televisi)">
Redaksi (acara televisi)

Redaksi adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Trans7. Acara berita ini ditayangkan setiap pukul 06.15 - 07.15 WIB, 11.30 - 12.00 WIB, 16.15 - 17.00 WIB dan 23.10-23.40 WIB setiap Senin hingga Minggu. Redaksi berisikan materi berita dari dalam dan luar negeri yang aktual dan terkini. Khusus untuk berita international, materi yang ditampilkan adalah informasi yang memiliki kedekatan dengan masyarakat Indonesia. Sementara, kejadian-kejadian yang berlangsung di kawasan Timur Tengah, Asia, dan Asia Tenggara serta beberapa kawasan yang berdekatan dengan Indonesia akan menjadi pilihan utama berita-berita dari luar negeri. Program yang diramu selama enam puluh menit ini akan disajikan ke hadapan pemirsa dengan lima kemasan berita yang berbeda. Materi berita yang ditampilkan diantaranya berupa perkembangan berita politik, ekonomi, sosial terkini serta berbagai peristiwa menarik lainnya.

</doc>
<doc id="134625" url="?curid=134625" title="Yo-Yo Ma">
Yo-Yo Ma

Yo-Yo Ma () () adalah seorang cellis Tionghoa-Amerika, yang dianggap sebagai salah satu pemain cello terbaik di dunia.
Masa kecil.
Ma dilahirkan di Paris dan kedua orangtuanya berasal dari Tiongkok. Ia dibesarkan dalam lingkungan pemusik. Ibunya, Marina Lu, adalah seorang penyanyi, dan ayahnya, Hiao-Tsiun Ma, seorang dirigen serta komponis. Keluarganya pindah ke New York ketika Yo-Yo berusia 7 tahun.
Ma mulai belajar bermain biola, dan belakangan viola, namun kemudian beralih ke cello pada 1960 pada usia 4 tahun. Anak ajaib ini mulai tampil di depan umum pada usia 5 dan 8 tahun. Ia tampil dalam televisi Amerika dalam sebuah konser yang dipimpin oleh Leonard Bernstein. Pada usia 15 tahun Ma sudah lulus dari SMA dan tampil sebagai pemain solo dengan Orkestra Harvard Radcliffe dalam sebuah pertunjukan karya "Tchaikovsky: Rococo Variations".
Ma belajar di Sekolah Musik Juilliard, dan belajar di Universitas Columbia, dan kemudian di Universitas Harvard, namun ia mulai mempertanyakan apakah ia akan melanjutkan studinya hingga pada tahun 1970-an, ia tergugah oleh pertunjukan Pablo Casals.
Namun, bahkan sebelum waktu itu, ia semakin terkenal, dan pernah bermain dengan kebanyakan dari orkestra besar dunia. Rekaman dan penampilannya dalam "Johann Sebastian Bach: Cello Suites" mendapat pujian khusus. Ma juga banyak bermain dalam musik kamar - seringkali dengan pianis Emanuel Ax, yang telah dikenalnya dan menjadi sahabat dekatnya sejak masa belajar mereka bersama-sama di Juilliard di New York.
Kehidupan sekarang dan karier.
Ma menikah dengan pacar lamanya, Jill Hornor, seorang pemain violinis, pada 1977 dan memperoleh dua orang anak, Nicholas dan Emily. Kakak perempuan Ma, Yeou-Cheng Ma , juga dilahirkan di Paris, juga seorang pemain biola. Ia menikah dengan Michael Dadap, seorang pemain gitar dari New York. Bersama-sama mereka menyelenggarakan Children's Orchestra Society (Masyarakat Orkestra Anak-anak - COS) di Long Island, New York.
Ma saat ini bermain dengan Silk Road Ensemble, yang bertujuan untuk mempersatukan para musikus dari berbagai negara yang secara historis semuanya terjalin lewat Jalur Sutera, dan merekam dengan label Sony Classical.
Instrumen penampilan utama Ma adalah cello Domenico Montagnana tahun 1733 yang dibuat di Venezia. Cello seharga AS$2,5 juta, yang berumur 300 tahun, dijuluki "Petunia", pernah hilang setelah Ma meninggalkan alat musik ini di sebuah taksi di New York City. Cello ini kemudian ditemukan kembali, tanpa kerusakan sedikitpun. Cello-cello Ma lainnya, "Davidov Stradivarius", sebelumnya dimiliki oleh Jacqueline du Pré yang mewariskannya kepadanya setelah kematiannya. Meskipun sebelumnya Du Pré menyatakan frustrasinya dengan cello ini yang dianggapnya “tidak dapat diduga”, Ma menghubungkan komentarnya dengan gaya bermain du Pré's yang terlalu bersemangat. Ia menambahkan bahwa cello Stradivarius itu harus “dibujuk” oleh si pemainnya. Hingga belakangan ini alat musik ini dimainkan dalam gaya Barok, karena Ma hanya menggunakannya untuk musik Barok. Ia juga memiliki sebuah cello yang terbuat dari serat karbon, buatan perusahaan Luis and Clark dari Boston.
Gaya bermain.
Gaya bermain Ma disebut oleh para kritiknya “"omnivora"”, dan memiliki repertoire yang lebih terpilih daripada umumnya para musikus klasik. Sebuah contoh tentang kelincahannya selain sejumlah besar rekamannya untuk repertoire klasik standar mencakup rekaman-rekamannya untuk karya-karya Barok yang menggunakan instrumen-instrumen dari periode tertentu, musik bluegrass Amerika, melodi Tiongkok tradisional termasuk musik ilustrasi dalam film "Crouching Tiger Hidden Dragon"; musik tango karya komponis Argentina Ástor Piazzolla; serta musik modern minimalis Philip Glass dalam karya-karya seperti "Naqoyqatsi" (2002). Pada 2006, rekaman musik dari film "Memoirs of a Geisha" (2005).
Penampilan.
Ma pernah muncul dalam sebuah episode seri film animasi anak-anak, "Arthur", serta "The West Wing", "Sesame Street" dan "Mister Rogers' Neighborhood". Ia juga pernah membawakan visualisasi untuk rekamannya "Bach: Six Suites for Unaccompanied Cello".
Ma juga pernah tampil bersama CEO Steve Jobs dari Apple Computer dan Pixar. Ia seringkali diundang ke acara-acara pers untuk perusahaan-perusahaan Jobs, dan pernah tampil di panggung dalam berbagai acara presentasi penting.
Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan mengangkat Ma sebagai Duta besar Perdamaian pada Januari 2006.
Penghargaan dan penghormatan.
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Musik Kamar Terbaik:
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Solois Instrumental Terbaik (dengan orkestra):
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Solois Instrumental Terbaik (tanpa orkestra):
Penghargaan Grammy untuk Komposisi Klasik Kontemporer:
Penghargaan Grammy untuk Album Klasik Terbaik:
Penghargaan Grammy untuk Best Classical Crossover Album:
Lainnya:
Rujukan dalam media.
Dalam sitkom TV "Seinfeld", tokoh Cosmo Kramer mengatakan Yo-Yo Ma beberapa k ali dalam episode "The Pitch/The Ticket" (episode 3 dan 4 dari musim ke-4) setelah kepalanya ditentang.
Ma juga tampil sebagai tamu dalam seri animasi "Arthur", meskipun D.W. terus menyebutnya "Yo Ma-Ma".
Ma tampil dalam "West Wing" episode "Noël". Di situ ia bermain dalam sebuah acara makan malam Natal di White House. Ia juga dirujuk dalam episode "Han".
Dalam film School of Rock, Ma dirujuk oleh Dewey Finn di meja guru. Ia mengatakan "Keponakan Yo-Yo Ma, Nepatiz dilik."
Dalam episode "University" dari The Sopranos, Silvio Dante menyatakan keyakinannya bahwa "Yo-Yo" adalah nama julukan Ma.
Dalam episode "The Simpsons", "", ketika Homer dikejar-kejar oleh PBS, Yo-Yo Ma terlihat di antara kerumunan dan kemudian menyerang Homer dengan cellonya.
Rap Jepang Sphere of Influence mempunyai sebuah lagu rap berjudul "Yo! Yo! Ma". Di sini ditampilkan penyanyi rap Tionghoa-Amerika Jin.

</doc>
<doc id="134630" url="?curid=134630" title="World Boxing Council">
World Boxing Council

World Boxing Council atau disingkat WBC adalah organisasi tinju profesional yang berdiri pada tahun 1963. Sampai kini, belum ada satupun petinju dari Indonesia yang berhasil merebut gelar juara dunia versi WBC. Namun, Thomas Americo tercatat sebagai petinju Indonesia pertama yang menantang juara dunia saat menghadapi Saoul Mamby juara dunia kelas welter yunior versi WBC asal Amerika Serikat.
Di samping itu, tercatat seorang WNI yang bernama Chandru Lalwani sebagai salah seorang direktur di badan tinju WBC pada sekitar tahun 2000-an.

</doc>
<doc id="134633" url="?curid=134633" title="Pautan genetik">
Pautan genetik

Pautan genetik ("genetic linkage" dalam bahasa Inggris) dalam genetika adalah kecenderungan alel-alel pada dua atau lebih lokus pada satu berkas kromosom yang sama (kromatid) untuk bersegregasi bersama-sama. Pada meiosis, dua berkas kromatid homolog ("sister chromatids") akan berpisah sewaktu anafase I. Alel-alel yang terletak pada berkas kromatid yang sama akan sama-sama bersegregasi. Segregasi bersama-sama ini terjadi karena adanya pautan genetik pada alel-alel tersebut.
Pautan genetik pertama kali dikenali dan dijelaskan oleh ahli genetika Inggris William Bateson dan Reginald Punnett, segera setelah penemuan kembali karya-karya Mendel. Pautan genetik dapat dideteksi secara statistik dengan korelasi atau analisis asosiasi antara dua atau lebih sifat yang menjadi ekspresi gen pada lokus-lokus yang terlibat.
Terdapat dua fase yang bisa terjadi antara dua lokus yang berpaut.
Apabila A dan B masing-masing menempati lokus berbeda yang berpaut, dan huruf kapital menyatakan arah pengaruh yang berbeda dari huruf kecil, kedua fase itu dapat digambarkan sebagai berikut.
Pautan genetik dapat dipatahkan oleh peristiwa pindah silang, yang terjadi pada tahap profase I dalam meiosis. Semakin dekat posisi dua lokus, semakin rendah frekuensi pindah silangnya. Peristiwa pindah silang menjamin terjaganya variasi maksimum pada keturunan yang sebesar-besarnya.

</doc>
<doc id="134636" url="?curid=134636" title="Nur Anas Djamil">
Nur Anas Djamil

Prof. Nur Anas Djamil (), adalah tokoh agama yang berasal dari Sumatera Barat.
Ia lulus dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta pada 1962 dan kemudian menjabat sebagai dekan Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (kini Fakultas Bahasa dan Seni) Universitas Negeri Padang (saat itu masih bernama IKIP Padang) pada periode 1969-1971 dan pensiun dari universitas tersebut pada tahun 2001. Ia juga mengajar di Universitas Bung Hatta, dimana ia mengajar selama 28 tahun.
Dari tahun 1995 sampai 2000, ia menjabat sebagai Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatera Barat, dan kini sebagai ketua Lembaga Amil Zakat Infak dan Sadaqah di lembaga yang sama untuk periode 2010-2015.

</doc>
<doc id="134647" url="?curid=134647" title="Ordo Santo Benediktus">
Ordo Santo Benediktus

Ordo Santo Benediktus — nama Latin lengkap: "Ordo Sancti Benedicti" , inisial: OSB — kadangkala juga disebut Ordo Benediktin, adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk ke biara Katolik Roma yang mengikuti Peraturan Santo Benediktus, ditambah konstitusi lainnya. Biara di Monte Cassino di Italia didirikan oleh Santo Benediktus dari Nursia pada sekitar tahun 529 adalah biara Benediktin pertama. Kebanyakan biara pada Zaman Pertengahan adalah dari Ordo Benedictine.

</doc>
<doc id="134657" url="?curid=134657" title="Miriam Budiardjo">
Miriam Budiardjo

Prof Miriam Budiardjo () adalah pakar ilmu politik Indonesia dan mantan anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia. Istri Ali Budiardjo, seorang tokoh perjuangan Indonesia, ini pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) periode 1974–1979. Ia masih bersaudara dengan Soedjatmoko

</doc>
<doc id="134663" url="?curid=134663" title="Bendera Maroko">
Bendera Maroko

Bendera Maroko terdiri dari sebuah bintang berwarna hijau pada sebuah latar belakang berwarna merah. Bendera baru ini ditampilkan pada hari kemerdekaan Maroko pada tahun 1956. Pada abad ke-17 bendera ini ditemukan oleh Dinasti Alaouite.

</doc>
<doc id="134665" url="?curid=134665" title="Bendera Mauritania">
Bendera Mauritania


</doc>
<doc id="134670" url="?curid=134670" title="Bendera Iran">
Bendera Iran

Bendera Iran diperkenalkan pada 29 Juli 1980 sebagai simbol perubahan Iran menjadi sebuah republik Islam setelah Revolusi Islam Iran. Latar bendera adalah sebuah triwarna dengan jalur hijau, putih, dan merah dari atas ke bawah. Bendera Iran sebelumnya memiliki warna yang berbeda dalam bentuk Singa dan Matahari.
Deskripsi.
Lambang.
Sesuai dengan konstitusi tahun 1980 setelah Revolusi Islam Iran, parlemen Iran menggantikan lambang Singa dan Matahari dengan lambang merah di tengah bendera. Lambang yang dirancang oleh Hamid Nadimi dan disetujui secara resmi oleh parlemen dan Ayatullah Khomeini ini adalah perpaduan dari berbagai unsur-unsur Islam: empat bulan sabit dan sebilah pedang membentuk sebuah monogram Allah yang menumpang tindih bacaan syahadat: "lā ʾilāha ʾillà l-Lāh" (Tiada Tuhan Selain Allah). Dari kanan ke kiri, sabit pertama membentuk huruf "alif", sabit kedua membentuk huruf "lam" pertama, bilah pedang membentuk huruf "lam" kedua, dan sabit ketiga dan keempat membentuk huruf "ha". Terdapat juga sebuah "tasydid" di atas bilah pedang yang berbentuk menyerupai huruf W. Secara keseluruhan, lambang ini dirancang menyerupai bunga tulip untuk mengenang orang-orang yang mati untuk Iran dan melambangkan patriotisme, sesuai dengan legenda kuno yang menyatakan bahwa bunga tulip merah akan tumbuh dari darah martir.
Aksara Kufi.
Bacaan "takbir" ("Allahu Akbar") ditulis dalam aksara kufi 22 kali di tepi garis hijau dan merah. Hal ini melambangkan panggilan "takbir" pada malam 22 Bahman (11 Februari 1979) yang menandai perubahan Iran menjadi sebuah republik Islam. Pada malam itu, radio nasional Iran menyiarkan: "Dari Teheran, suara Republik Islam Iran". Bacaan "takbir" ini membuat bendera Iran tidak dapat dilihat terbalik.
Warna.
Hijau.
Di dalam kebudayaan Iran, warna hijau melambangkan pertumbuhan, kebahagiaan, persatuan, alam, semangat, dan bahasa Persia. Dalam sejarah, bangsa Persia menggunakan bendera segitiga berwarna hijau dan putih. Setelah Koresh yang Agung dari Persia (Pars) mengalahkan kakeknya, Astyages dari Medes (Mada) dan menyatukan tanah Persia dan Medes, ia membentuk bendera baru yang tersusun atas warna hijau, putih, dan merah, sebuah pondasi untuk bendera Iran dimasa selanjutnya. Warna hijau juga dapat melambangkan Islam, agama yang dianut oleh mayoritas penduduk Iran.
Putih.
Warna putih melambangkan perdamaian.
Merah.
Warna merah melambangkan kesyahidan. Di dalam kebudayaan Iran, warna ini melambangkan keberanian, api, kehidupan, cinta, kehangatan, dan kecanggihan. Dalam sejarah, bangsa Medes menggunakan bendera segitiga berwarna merah dan putih.

</doc>
<doc id="134671" url="?curid=134671" title="Sekantong Tulang">
Sekantong Tulang

Bag of Bones adalah judul sebuah novel karya Stephen King yang diterbitkan tahun 1998. Novel terjemahan dalam bahasa Indonesia berjudul Sekantong Tulang terbitan Gramedia Pustaka Utama.
Sinopsis.
Pada suatu hari, Mike Noonan, seorang penulis novel dari negara bagian Maine, mendapat musibah, Istrinya meninggal secara mendadak. Sejak peristiwa itu, ia mengalami kebuntuan dalam mengarang novel.
Setelah beberapa tahun hidup tanpa kerja, tanpa bisa menulis satu kalimatpun, ia memutuskan untuk kembali ke rumah peristirahatannya di pinggir danau Dark Score, rumah yang diberi nama Sara Laughs, tempat yang ia hindari selama bertahun-tahun karena menyimpan banyak kenangan akan istrinya.
Di rumah inilah ia biasa menyelesaikan novel-novelnya. Ia berharap dengan kembalinya ia ke Sara Laughs, kemampuannya untuk mengarang novel dapat pulih kembali.
Namun, roh-roh gaib sudah menunggunya di Sara Laughs. Mike Noonan sadar bahwa rumahnya berhantu, dan mencoba bertahan di rumahnya. Lambat laun ia sadar bahwa ia harus menghadapi roh-roh gaib tersebut untuk menyelamatkan hidupnya dan orang-orang yang dikasihinya, dan pada akhirnya, untuk menjawab misteri kematian istrinya.

</doc>
<doc id="134674" url="?curid=134674" title="Bendera Myanmar">
Bendera Myanmar

Bendera Myanmar yang baru diperkenalkan pada tanggal 21 Oktober 2010 menggantikan bendera sosialis sebelumnya yang telah digunakan sejak tahun 1974. Bendera yang baru ini terdiri dari tiga jalur warna horizontal: kuning, hijau, merah, dengan sebuah bintang segilima bewarna putih di tengah-tengahnya.
Sejarah.
Bendera Myanmar sebelumnya diperkenalkan pada 3 Januari 1974 setelah melakukan deklarasi republik sosialis di Burma oleh Ne Win. Sosialis menyimbolkan berada untuk karyawan dan petani. 14 bintang menyimbolkan Pembagian Administrasi Myanmar. Bendera ini terdiri dari gantang beras pada sebuah latar belakang berwarna biru.

</doc>
<doc id="134676" url="?curid=134676" title="Bendera Kazakhstan">
Bendera Kazakhstan

Sejarah Bendera Kazakhstan.
Bendera Kazakhstan diperkenalkan pada 4 Juni 1992 menggantikan Bendera Kazakhstan SSR. Bendera ini terdiri dari sebuah burung padang rumput dan matahari berwarna kuning dengan latar belakang berwarna biru.
Arti Lambang-Lambang pada Bendera Kazakhstan.
Setiap simbol-simbol pada bendera Kazakhstan mewakili hal berbeda. Burung yang ada di bawah matahari terkenal dengan sebutan burung berkut (bahasa Sirilik : Беркут) atau elang stepa. Burung berkut berarti burung elang emas. Burung ini melambangkan kebebasan bagi orang-orang Kazakhstan. Warna biru pada "background" bendera Kazakhstan melambangkan langit. Di atas burung elang stepa ada matahari berwarna emas dengan 32 sinar.
Di dekat kerekan bendera terdapat "strip" berbentuk vertikal dengan ornamen nasional negara Kazakhstan. Strip, ornamen nasional Kazakhstan, burung elang stepa, dan matahari di bendera Kazakhstan - semuanya berwarna emas.

</doc>
<doc id="134679" url="?curid=134679" title="Dram Armenia">
Dram Armenia

Dram Armenia (bahasa Armenia: Դրամ) adalah mata uang resmi Armenia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 luma. Mata uang ini pertama kali dipakan sejak 21 September 1991 ketika Armenia pecah dari Uni Soviet. Central Bank Armenia pertama kali dibentuk pada tanggal 27 Maret 1993 di bawah gubernur Isahak Isahakyan.

</doc>
<doc id="134682" url="?curid=134682" title="Andi Mappanyukki">
Andi Mappanyukki

Andi Mappanyukki (lahir 1885 - meninggal 18 April 1967) adalah salah tokoh pejuang dari Sulawesi Selatan. Ia adalah Putra dari Raja Gowa ke XXXIV yaitu I'Makkulau Daeng Serang Karaengta Lembang Parang Sultan Husain Tu Ilang ri Bundu’na (Somba Ilang) dan I Cella We'tenripadang Arung Alita, putri tertua dari La Parenrengi Paduka Sri Sultan Ahmad, Arumpone Bone. Andi Mappanyukki mempunyai seorang istri yaitu I Mane'ne Karaengta Ballasari. Ia juga mempunyai beberapa anak antara lain
Biografi.
Ia sejak berusia 20 tahun sudah mengangkat senjata untuk berperang mengusir kolonial Belanda, perang yang dilakoni dimasa muda itu takala mempertahankan pos pertahanan kerajaan Gowa di daerah Gunung Sari.
Pada tahun 1931 atas usulan dewan adat ia diangkat menjadi Raja Bone ke-XXXII dengan gelar Sultan Ibrahim, sehingga ia bernama lengkap Andi Mappanyukki Sultan Ibrahim. Karena menolak bersekutu dengan Belanda Ia pun “di turunkan” dari sebagai raja Bone oleh kekuatan dan kekuasaan Belanda, kemudian di asingkan bersama "Istri permaisurinya I' Mane'ne Karaengta Ballasari" dan Putra Putrinya selama 3,5 tahun di Rantepao, Tana Toraja.
Andi Pangerang Petta Rani yang lahir dari Istrinya yang bernama I Batasi Daeng Taco dan dari Istrinya yang bernama Besse Bulo lahirlah Putranya yaitu Andi Abdullah Bau Massepe yang dikenal juga sebagai pejuang kemerdekaan dan mendapat gelar Pahlawan Nasional. Adapun Putrinya yang dilahirkan dari Istri Permaisurinya I Mane'ne Karaengta Balla Sari Bernama Andi Bau Tenri Padang Opu Datu ikut berjuang bersama suaminya Andi Djemma Datu Luwu (Raja Luwu) yang berasal dari Sulawesi Selatan.
Ia Mangkat pada tanggal 18 April 1967 di Jongaya (Jl. Kumala no.160 Makassar dan masih terjaga dan terawat sampai sekarang sebagai Rumah Ex. Raja Bone Andi Mappanyukki), dimana daerah ia juga dilahirkan. Makamnya tidak diletakkan di pemakaman raja-raja Gowa atau Bone lazimnya, tetapi oleh masyarakat dan pemerintah Republik Indonesia Makamnya di letakkan di Taman makam Pahlawan Panaikang Makassar (Ujung Pandang) dengan upacara kenegaraan.

</doc>
<doc id="134684" url="?curid=134684" title="Lek Albania">
Lek Albania

Lek Albania atau dalam bahasa Albania "Lekë" adalah mata uang resmi Albania yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "qindarka". Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1912 berasal dari Mata uang Ottoman. Nama lek berasal dari Alexander the Great. Nama qindarkë berasal dari Albania "qind" (seratus).

</doc>
<doc id="134687" url="?curid=134687" title="Franc CFA">
Franc CFA

Franc CFA adalah mata uang negara negara di Afrika yang dipakai di negara Guinea-Bissau, Mali, Burkina Faso, Niger, Benin, Togo, Pantai Gading, Republik Afrika Tengah, Kamerun, Guinea Khatulistiwa, Gabon, dan Republik Kongo. Mata uang ini mulai dipakai sejak 1945 menggantikan mata uang Franc CFP. Setiap satuan mata uang ini dibagi menjadi 100 "centime".
Nama.
Antara 1945 dan 1958, CFA merupakan kepanjangan dari ' ("Koloni Perancis di Afrika"); kemudian antara 1958 hingga 1960-an kepanjangannya diganti menjadi ' ("Komunitas Perancis di Afrika"). Sejak kemerdekaan negara-negara jajahan Perancis, CFA diartikan sebagai "" (Komunitas Finansial Afrika), Namun dalam kenyataannya, Franc CFA merujuk pada salah satu dari dua hal berikut:
Negara Guinea Khatulistiwa sebelumnya merupakan jajahan Spanyol, namun mengadopsi mata uang ini pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="134692" url="?curid=134692" title="Tanabata">
Tanabata

Tanggal festival Tanabata dulunya mengikuti kalender lunisolar yang kira-kira sebulan lebih lambat daripada kalender Gregorian. Sejak kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang, perayaan Tanabata diadakan malam tanggal 7 Juli, hari ke-7 bulan ke-7 kalender lunisolar, atau sebulan lebih lambat sekitar tanggal 8 Agustus. 
Aksara kanji yang digunakan untuk menulis Tanabata bisa dibaca sebagai . Di zaman dulu, perayaan ini juga ditulis dengan aksara kanji yang berbeda, tetapi tetap dibaca . Tradisi perayaan berasal dari Tiongkok yang diperkenalkan di Jepang pada zaman Nara.
Tanggal perayaan.
Di zaman kuno Tiongkok terdapat tradisi merayakan pergantian musim di bulan ke-7 hari ke-7 menurut kalender Tionghoa (bulan ke-7 merupakan bulan pertama di musim gugur). Alasan dan sejak kapan hari ke-7 bulan ke-7 mulai dijadikan hari istimewa tidak diketahui dengan pasti. Literatur tertua yang menceritakan peristiwa di hari tersebut adalah "Simin yueling" (四民月令, almanak petani) karya Cui Shi yang menulis tentang tradisi menjemur atau mengangin-anginkan buku di bawah sinar matahari.
Menurut kalender yang pernah digunakan di Jepang seperti kalender Tempo, Tanabata dirayakan pada hari ke-7 bulan ke-7 sebelum perayaan Obon. Setelah kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang, Tanabata dirayakan pada 7 Juli, sedangkan sebagian upacara dilakukan di malam hari tanggal 6 Juli. Di wilayah Jepang sebelah timur seperti Hokkaido dan Sendai, perayaan dilakukan sebulan lebih lambat sekitar 8 Agustus.
Sejarah.
Tanabata diperkirakan merupakan sinkretisme antara tradisi Jepang kuno mendoakan arwah leluhur atas keberhasilan panen dan perayaan Qi Qiao Jie asal Tiongkok yang mendoakan kemahiran wanita dalam menenun. Pada awalnya Tanabata merupakan bagian dari perayaan Obon, tetapi kemudian dijadikan perayaan terpisah. Daun bambu ("sasa") digunakan sebagai hiasan dalam perayaan karena dipercaya sebagai tempat tinggal arwah leluhur.
Legenda Qi Xi pertama kali disebut dalam literatur "Gushi shijiu shou" (古詩十九編, 19 puisi lama) asal Dinasti Han yang dikumpulkan kitab antologi Wen Xuan (文選). Selain itu, Qi Xi juga tertulis dalam kitab "Jing-Chu suishi ji" (荊楚歲時記, festival dan tradisi tahunan wilayah Jing-Chu) dari zaman Dinasti Utara dan Selatan, dan kitab "Catatan Sejarah Agung". Literatur "Jing-Chu suishi ji" mengisahkan para wanita memasukkan benang berwarna-warni indah ke lubang 7 batang jarum pada malam hari ke-7 bulan ke-7 yang merupakan malam bertemunya Qian Niu dan Zhi Nu, dan persembahan diletakkan berjajar di halaman untuk memohon kepandaian dalam pekerjaan menenun.
Legenda asli Jepang tentang Tanabatatsume dalam kitab "Kojiki" mengisahkan seorang pelayan wanita (miko) bernama Tanabatatsume yang harus menenun pakaian untuk dewa di tepi sungai, dan menunggu di rumah menenun untuk dijadikan istri semalam sang dewa agar desa terhindar dari bencana. Perayaan Qi Xi dihubungkan dengan legenda Tanabatatsume, dan nama perayaan diubah menjadi "Tanabata". Di zaman Nara, perayaan Tanabata dijadikan salah satu perayaan di istana kaisar yang berhubungan dengan musim. Di dalam kitab antologi puisi waka berjudul "Man'yōshū" terdapat puisi tentang Tanabata karya Ōtomo no Yakamochi dari zaman Nara. Setelah perayaan Tanabata meluas ke kalangan rakyat biasa pada zaman Edo, tema perayaan bergeser dari pekerjaan tenun menenun menjadi kepandaian anak perempuan dalam berbagai keterampilan sebagai persiapan sebelum menikah.
Legenda.
Legenda Tanabata di Jepang dan Tiongkok mengisahkan bintang Vega yang merupakan bintang tercerah dalam rasi bintang Lyra sebagai Orihime (Shokujo), putri Raja Langit yang pandai menenun. Bintang Altair yang berada di rasi bintang Aquila dikisahkan sebagai sebagai penggembala sapi bernama Hikoboshi (Kengyū). Hikoboshi rajin bekerja sehingga diizinkan Raja Langit untuk menikahi Orihime. Suami istri Hikoboshi dan Orihime hidup bahagia, tetapi Orihime tidak lagi menenun dan Hikoboshi tidak lagi menggembala. Raja Langit sangat marah dan keduanya dipaksa berpisah. Orihime dan Hikoboshi tinggal dipisahkan sungai Amanogawa (galaksi Bima Sakti) dan hanya diizinkan bertemu setahun sekali di malam hari ke-7 bulan ke-7. Kalau kebetulan hujan turun, sungai Amanogawa menjadi meluap dan Orihime tidak bisa menyeberangi sungai untuk bertemu suami. Sekawanan burung "kasasagi" terbang menghampiri Hikoboshi dan Orihime yang sedang bersedih dan berbaris membentuk jembatan yang melintasi sungai Amanogawa supaya Hikoboshi dan Orihime bisa menyeberang dan bertemu.
Literatur klasik tentang legenda Tanabata melahirkan berbagai macam variasi cerita rakyat di berbagai daerah di Tiongkok. Di beberapa tempat, variasi legenda Tanabata dijadikan naskah sandiwara dan diangkat sebagai naskah Opera Tiongkok. Di antara naskah-naskah yang terkenal seperti "Tian he pei" dipentaskan sebagai Opera Beijing. Kisahnya tentang penggembala sapi bernama Niulang yang mencuri pakaian salah seorang bidadari bernama Zhinu yang sedang mandi. Niulang menikah dengan Zhinu sampai pada akhirnya bidadari Zhinu harus kembali ke langit. Niulang mengejar Zhinu sampai naik ke langit, tetapi ibu Zhinu yang bernama Xi Wangmu (dewi surga) memisahkan tempat tinggal Niulang dan Zhinu dengan sebuah sungai. Cerita ini mirip dengan cerita rakyat Jepang yang berjudul Hagoromo.
Bintang bernama Zhinu dan bintang bernama Niulang pertama kali disebut dalam kitab "Shi Jing" (kira-kira terbitan 1000 SM), tetapi tidak secara pasti menunjuk ke bintang yang spesifik. Dalam kitab "Catatan Sejarah Agung" asal Dinasti Han Barat, bintang Niulang menunjuk ke rasi bintang Lembu dan bintang Zhinu menunjuk ke rasi bintang Kawatsusumi. Sesuai dengan perkembangan legenda Tanabata, bintang Niulang (Hikoboshi) akhirnya menunjuk ke bintang Altair.
Tradisi.
Perayaan dilakukan di malam ke-6 bulan ke-7, atau pagi di hari ke-7 bulan ke-7. Sebagian besar upacara dimulai setelah tengah malam (pukul 1 pagi) di hari ke-7 bulan ke-7. Di tengah malam bintang-bintang naik mendekati zenith, dan merupakan saat bintang Altair, bintang Vega, dan galaksi Bima Sakti paling mudah dilihat.
Kemungkinan hari cerah pada hari ke-7 bulan ke-7 kalender Tionghoa lebih besar daripada 7 Juli yang masih merupakan musim panas. Hujan yang turun di malam Tanabata disebut , dan konon berasal dari air mata Orihime dan Hikoboshi yang menangis karena tidak bisa bertemu.
Festival Tanabata dimeriahkan tradisi menulis permohonan di atas "tanzaku" atau secarik kertas berwarna-warni. Tradisi ini khas Jepang dan sudah ada sejak zaman Edo. Kertas "tanzaku" terdiri dari 5 warna (hijau, merah, kuning, putih, dan hitam). Di Tiongkok, tali untuk mengikat terdiri dari 5 warna dan bukan kertasnya. Permohonan yang dituliskan pada "tanzaku" bisa bermacam-macam sesuai dengan keinginan orang yang menulis.
Kertas-kertas "tanzaku" yang berisi berbagai macam permohonan diikatkan di ranting daun bambu membentuk pohon harapan di hari ke-6 bulan ke-7. Orang yang kebetulan tinggal di dekat laut mempunyai tradisi melarung pohon harapan ke laut sebagai tanda puncak perayaan, tetapi kebiasaan ini sekarang makin ditinggalkan orang karena hiasan banyak yang terbuat dari plastik.
Perayaan di berbagai daerah.
Tanabata dirayakan secara besar-besaran di berbagai kota, seperti: Sendai, Hiratsuka, Anjo, dan Sagamihara. Perayaan dimulai setelah Perang Dunia II dengan maksud untuk menggairahkan ekonomi, terutama di wilayah Jepang bagian utara.
Di zaman dulu, Sendai sering berkali-kali dilanda kekurangan pangan akibat kekeringan dan musim dingin yang terlalu dingin. Di kalangan penduduk lahir tradisi menulis permohonan di atas secarik kertas "tanzaku" untuk meminta dijauhkan dari bencana alam. Date Masamune menggunakan perayaan Tanabata untuk memajukan pendidikan bagi kaum wanita, dan hiasan daun bambu mulai terlihat di rumah tinggal kalangan samurai dan penduduk kota. Di zaman Meiji dan zaman Taisho, perayaan dilangsungkan secara kecil-kecilan hingga penyelenggaraan diambil alih pusat perbelanjaan pada tahun 1927. Pusat perbelanjaan memasang hiasan Tanabata secara besar-besaran, dan tradisi ini berlanjut hingga sekarang sebagai Sendai Tanabata.

</doc>
<doc id="134694" url="?curid=134694" title="Tenge Kazakhstan">
Tenge Kazakhstan

Tenge Kazakhstan adalah mata uang utama di Kazakhstan. Mata uang ini mulai dipakai sejak tahun 1993 menggantikan mata uang Rubel dalam rata-rata 1 tenge ke 500 rubel. Setiap satuan mata uang ini dibagi menjadi 100 tiyn (atau tiyn, tijn).

</doc>
<doc id="134703" url="?curid=134703" title="Cliff Burton">
Cliff Burton

Clifford Lee Burton () adalah seorang pemain bass gitar. Ia dikenal sebagai anggota kelompok thrash metal Metallica dari 1982 sampai 1986. Burton bergabung dengan Metallica pada tahun 1982 menggantikan Ron McGovney sebelum menggarap album perdana. Dia Merekam tiga album bersama Metallica, diantaranya Kill 'Em All, Ride the Lightning dan Master of Puppets, sehingga membuatnya dikenal di blantika musik cadas dunia. Burton dikenal karena permainan "Lead Bass" nya, di mana bass dimainkan penuh melodi dan penghayatan skill yang mumpuni, tehnik andalannya ialah menekan pondasi harmonik dan membuat irama permainan musik Metallica lebih berdeda dari yang lainnya.
Pada tanggal 27 September 1986, Burton meninggal ketika bus yang ditumpanginya bersama personil Metallica lainnya mengalami oleng di Ljungby , sebelah selatan Swedia, di mana Burton terlempar keluar jendela dan tertimpa bus tersebut . Dua bulan setelah kecelakaan tersebut, Metallica merekrut basis Jason Newsted untuk menggantikan Burton. 23 Tahun pasca kematiannya, Burton dinobatkan oleh Panitia Festival Rock and Roll Hall of Fame sebagai Bassist Terbaik yang mewakili Metallica pada tanggal 4 April 2009. .

</doc>
<doc id="134704" url="?curid=134704" title="Bandar Udara Internasional Greater Moncton">
Bandar Udara Internasional Greater Moncton

Bandar Udara Internasional Greater Moncton (Bahasa Perancis: "Aéroport international du Grand Moncton") atau Bandar Udara Internasional Moncton/Greater Moncton terletak 4.0 mil (7.4 km) timur-timur laut (sekitar 10 menit) dari pusat kota Moncton, New Brunswick, Kanada di kota tetangganya, yaitu Dieppe.
GMIA sedang mengalami pertumbuhan pesat dengan lalu lintas udaranya yang berlipat ganda antara tahun 1997 dan 2004 (64,942 pendaratan/lepas landas dan 499,855 penumpang).
Bandar udara ini mengatur 150 penerbangan setiap minggunya menuju 12 destinasi nasional dan internasional. Paris, Perancis dan Hanover, Jerman adalah destinasi terjauh yang dilayani dari Moncton, layanan trans-Atlantik adalah penerbangan musiman.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Maskapai Penerbangan Musiman.
Terdapat CAD Airport Improvement Fee bertarif $15 yang dimasukkan dalam biaya keberangkatan.

</doc>
<doc id="134706" url="?curid=134706" title="Bandar Udara Moncton/McEwen">
Bandar Udara Moncton/McEwen

Bandar Udara Moncton/McEwen , adalah sebuah aerodrome pribadi yang terletak berdekatan di bagian utara Moncton, New Brunswick, Kanada. Bagian tengah landasan pacu sepanjang 35 kaki (11 m) berlapiskan aspal dan fasilitas ini sering digunakan untuk olahraga terjun payung.

</doc>
<doc id="134712" url="?curid=134712" title="Teknik bioproses">
Teknik bioproses

Teknik bioproses atau teknik biokimia (Bahasa Inggris: "biochemical engineering") adalah cabang ilmu dari teknik kimia atau teknik biosistem yang berhubungan dengan perancangan dan konstruksi proses produksi yang melibatkan agen biologi. Agensia biologis dapat berupa mikroorganisme atau enzim yang dihasilkan oleh mikroorganisme. Mikroorganisme yang digunakan pada umumnya berupa bakteri, khamir, atau kapang. Teknik bioproses biasanya diajarkan sebagai suplemen teknik kimia karena persamaan mendasar yang dimiliki keduanya. Kesamaan ini meliputi ilmu dasar keduanya dan teknik penyelesaian masalah yang digunakan kedua jurusan. Aplikasi dari teknik bioproses dijumpai pada industri obat-obatan, bioteknologi, dan industri pengolahan air.
Bioreaktor.
Sebuah bioreaktor adalah suatu alat atau sistem yang mendukung aktivitas agensia biologis. Dengan kata lain, sebuah bioreaktor adalah tempat berlangsungnya proses kimia yang melibatkan mikroorganisme atau enzim yang dihasilkan oleh suatu mikroorganisme. Bioreaktor dikenal juga dengan nama fermentor. Proses reaksi kimia yang berlangsung dapat bersifat aerobik ataupun anaerobik. Sementara itu, agensia biologis yang digunakan dapat berada dalam keadaan tersuspensi atau terimobilisasi. Contoh reaktor yang menggunakan agensia terimobilisasi adalah bioreaktor dengan unggun atau bioreaktor membran.
Perancangan bioreaktor.
Perancangan bioreaktor adalah suatu pekerjaan teknik yang cukup kompleks. Pada keadaan optimum, mikroorganisme atau enzim dapat melakukan aktivitasnya dengan sangat baik. Keadaan yang memengaruhi kinerja agensia biologis terutama temperatur dan pH. Untuk bioreaktor dengan menggunakan mikroorganisme, kebutuhan untuk hidup seperti oksigen, nitrogen, fosfat, dan mineral lainnya perlu diperhatikan. Pada bioreaktor yang agensia biologisnya berada dalam keadaan tersuspensi, sistem pengadukan perlu diperhatikan agar cairan di dalam bioreaktor tercampur merata (homogen). Seluruh parameter ini harus dimonitor dan dijaga agar kinerja agensia biologis tetap optimum.
Untuk bioreaktor skala laboratorium yang berukuran 1,5-2,5 L umumnya terbuat dari bahan kaca atau borosilikat, namun untuk skala industri, umunya digunakan bahan baja tahan karat ("stainless steel") yang tahan karat. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi kontaminasi senyawa metal pada saat fermentasi terjadi di dalamnya. Bahan baja yang mengandung < 4% kromium disebut juga baja ringan, sedangkan bila kadar kromium di dalamnya >4% maka disebut "stainless steel". Bioreaktor yang umum digunakan terbuat dari bahan baja 316 yang mengandung 18% kromium, 2-2,5% molibdenum, dan 10% nikel. Bahan yang dipilih harus bersifat non-toksik dan tahan terhadap sterilisasi berulang-ulang menggunakan uap tekanan tinggi. Untuk mencegah kontaminasi, bagian atas biorektor dapat ditambahkan dengan segel aseptis ("aseptic seal") yang terbuat dari campuran metal-kaca atau metal-metal, seperti "O-ring" dan gasket. Untuk meratakan media di dalam bioreaktor digunakan alat pengaduk yang disebut agitator atau impeler. Sementara itu, untuk asupan udara dari luar ke dalam sistem biorektor digunakan sistem aerasi yang berupa sparger. Untuk bioreaktor aerob, biasanya digunakan kombinasi sparger-agitator sehingga pertumbuhan mikrooganisme dapat berlangsung dengan baik.
Pada bagian dalam bioreaktor, dipasang suatu sekat yang disebut" baffle" untuk mecegah vorteks dan meningkatkan efisiensi aerasi. "Baffle" ini merupakan metal dengan ukuran 1/10 diameter bioreaktor dan menempel secara radial di dindingnya. Bagian lain yang harus dimiliki oleh suatu bioreaktor adalah kondensor untuk mengeluarkan hasil kondensasi saat terjadi sterilisasi dan filter (0,2 μm) untuk menyaring udara yang masuk dan keluar tangki. Untuk proses inokulasi kultur, pengambilan sampel, dan pemanenan, diperlukan adanya saluran khusus dan pengambilannya harus dilakukan dengan hati-hati dan aseptis agar tidak terjadi kontaminasi. Untuk menjaga kondisi dalam bioreaktor agar tetap terkontrol, digunakan sensor pH, suhu, anti-buih, dan oksigen terlarut (DO). Apabila kondisi di dalam sel mengalami perubahan, sensor akan memperingatkan dan harus dilakukan perlakuan tertentu untuk mempertahankan kondisi di dalam bioreaktor. Misalkan terjadi perubahan pH maka harus ditambahkan larutan asam atau basa untuk menjaga kestabilan pH. Penambahan zat ini dapat dilakukan secara manual namun juga dapat dilakukan secara otomatis menggunakan bantuan pompa peristaltik. Selain asam dan basa, pompa peristaltik juga membantu penambahan anti-buih dan substrat ke dalam bioreaktor.
Aplikasi bioreaktor.
Awalnya bioreaktor hanya digunakan untuk memproduksi ragi, ekstrak khamir, cuka, dan alkohol. Namun, alat ini telah digunakan secara luas untuk menghasilkan berbagai macam produk dari makhluk hidup seperti antibiotik, berbagai jenis enzim, protein sel tunggal, asam amino, dan senyawa metabolit sekunder lainnya. Selain itu, suatu senyawa juga dapat dimodifikasi dengan bantuan mikroorganisme sehingga menghasilkan senyawa hasil transformasi yang berguna bagi manusia. Pengolahan limbah buangan industri ataupun rumah tangga pun sudah dapat menggunakan bioreaktor untuk memperoleh hasil buangan yang lebih ramah lingkungan. 

</doc>
<doc id="134723" url="?curid=134723" title="Istana Plaza Bandung">
Istana Plaza Bandung

Istana Plaza Bandung adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berada di Bandung. Istana Plaza Bandung didirikan pada tahun 2001, dengan lokasi yang strategis berada di perempatan Jalan Pasirkaliki Bandung dekat dengan bandara Husein Sastranegara dan Stasiun KA Bandung. Developer menunjuk Pradata international sebagai arsitek, dan mereka menggunakan jasa Total Bangun Persada sebagai kontrkator utama dan kontraktor struktur.
Istana Plaza terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain ACE Hardware, Gramedia, Excelso, BreadTalk, Planet Sport, Ya Kun Kaya Toast, Game Master, Giordano, dan masih banyak lagi.
Pada tahun 2001, dibangun sebuah arena "ice skating" di lantai 3, namun pada Februari 2009 arena "ice skating" ditutup dan dialihfungsikan menjadi tempat makan.
Istana Plaza merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Istana Plaza

</doc>
<doc id="134732" url="?curid=134732" title="Banyuripan, Bayat, Klaten">
Banyuripan, Bayat, Klaten

Banyuripan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134733" url="?curid=134733" title="Beluk, Bayat, Klaten">
Beluk, Bayat, Klaten

Beluk adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134734" url="?curid=134734" title="Bogem, Bayat, Klaten">
Bogem, Bayat, Klaten

Bogem adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134735" url="?curid=134735" title="Dukuh, Bayat, Klaten">
Dukuh, Bayat, Klaten

Dukuh () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Dukuh secara administratif masuk wilayah Kec. Bayat Kab. Klaten. Secara Geografis terletak pada koordinat 7°46'58"S 110°40'7"E.
Merupakan daerah yang tandus karena terletak di antara Pegunungan Gunung Kidul di bagian selatan dan Perbukitan/Alas Pendul di bagian Utara.
Kebanyakan penduduknya bertani,berdagang dan sebagian bekerja di pemerintahan sebagai pegawai negeri

</doc>
<doc id="134736" url="?curid=134736" title="Gunung Gajah, Bayat, Klaten">
Gunung Gajah, Bayat, Klaten

Gunung Gajah adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terkenal karena adanya sebuah tempat wisata watu prau, yaitu sebuah batu yang mirip dengan perahu yang terbalik.

</doc>
<doc id="134737" url="?curid=134737" title="Jambakan, Bayat, Klaten">
Jambakan, Bayat, Klaten

Jambakan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134738" url="?curid=134738" title="Jarum, Bayat, Klaten">
Jarum, Bayat, Klaten

Jarum adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134739" url="?curid=134739" title="Jotangan, Bayat, Klaten">
Jotangan, Bayat, Klaten

Jotangan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134740" url="?curid=134740" title="Kebon, Bayat, Klaten">
Kebon, Bayat, Klaten

Kebon adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134741" url="?curid=134741" title="Krakitan, Bayat, Klaten">
Krakitan, Bayat, Klaten

Krakitan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat objek wisata Rowo Jombor, sebuah danau buatan, yang awalnya dibangun untuk irigasi di sekitarnya. Saat ini merupakan salah satu objek wisata andalan Kabupaten Klaten, banyak mahasiswa dan penduduk Yogyakarta yang berkunjung ke objek wisata ini. Warung apung yang menjadi andalan objek wisata ini, pengunjung bisa makan di atas keramba rakit di tengah-tengah danau.
Desa Krakitan terbagi menjadi berbagai dusun diantaranya dusun Jombor, dusun Tobong, dusun Winong, dan dusun Duwet

</doc>
<doc id="134742" url="?curid=134742" title="Krikilan, Bayat, Klaten">
Krikilan, Bayat, Klaten

Krikilan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134743" url="?curid=134743" title="Nengahan, Bayat, Klaten">
Nengahan, Bayat, Klaten

Nengahan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134744" url="?curid=134744" title="Ngerangan, Bayat, Klaten">
Ngerangan, Bayat, Klaten

Ngerangan adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134745" url="?curid=134745" title="Paseban, Bayat, Klaten">
Paseban, Bayat, Klaten

Paseban () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134746" url="?curid=134746" title="Talang, Bayat, Klaten">
Talang, Bayat, Klaten

Talang adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Talang termasuk dalam kecamatan Bayat di bagian timur laut yang berbatasan langsung dengan sebelah timur Kecamatan Cawas, sebelah utara Kecamatan Trucuk, sebelah barat Kecamatan Trucuk, dan sebelah selatan Desa Wiro. Desa ini dilewati sungai yang cukup besar yaitu sungai Dengkeng (anak [Sungai Bengawan Solo]), menjadikan desa ini menjadi daerah ini sering mengalami musibah banjir karena luapan sungai tersebut.

</doc>
<doc id="134747" url="?curid=134747" title="Tawangrejo, Bayat, Klaten">
Tawangrejo, Bayat, Klaten

Tawangrejo () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134748" url="?curid=134748" title="Tegalrejo, Bayat, Klaten">
Tegalrejo, Bayat, Klaten

Tegalrejo () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Tegalrejo terdiri dari dusun-dusun yang meliputi :

</doc>
<doc id="134749" url="?curid=134749" title="Wiro, Bayat, Klaten">
Wiro, Bayat, Klaten

Wiro () adalah desa di kecamatan Bayat, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari beberapa pedukuhan, antara lain: Jonggrangan, Tegalasin, Tugurejo, Pilangsari, Mandungan, Somoyudan, Wiro, Ngruweng dan Pengkol. Memiliki dua klub sepak bola yang cukup terkenal di wilayah klaten, yaitu PS Rajawali dan PS Wiro Sableng, dengan dua lapangan yang menjadi Base Campnya, masing-masing di dukuh Jonggrangan dan dukuh Ngruweng.
Desa Wiro berpotensi menjadi desa pariwisata,suasana khas pedesaan masih sangat terasa dan terdapat berbagai hal yang menarik, mulai dari bumi perkemahan dengan lokasi di pegunungan dukuh Tugurejo, mancing di kali yang melintasi desa Wiro, bercocok tanam baik di sawah maupun ladang, ikut ngarit,ngluku, memupuk tanaman dengan petani, bermain permainan tradisional, berlatih Tari dan kerawitan
Hasil pertanian yang utama selain padi adalah tembakau, cabai keriting, terong, ceme, jagung dan kedelai. yang menarik di desa ini ada Blumbang (kolam) yang tidak pernah habis airnya walaupun dimusim kering, letaknya di desa ngruweng, disamping itu terdapat SMP Negeri 3 Bayat yang berkualitas tinggi, sehingga banyak orang tua yang rumahnya jauh dari Desa Wiro, berkenan menyekolahkan anaknya di SMP N 3 Bayat ini,kesenian di desa ini pun juga sangat kental,dari seni musik tradisional hingga musik religi seperti Laras Madyo di dukuh Wiro dan Seni hadroh di Nruweng dan di Jonggrangan
Jika lebaran datang, maka desa ini kental dengan tradisi kenduri terutama di dukuh Jonggrangan Jaya, kue apem pasti tidak akan ketinggalan, sembari kita bermaaf-maafan kitapun diperbolehkan makan tumpeng yang telah disediakan.

</doc>
<doc id="134750" url="?curid=134750" title="Balak, Cawas, Klaten">
Balak, Cawas, Klaten

Balak adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134751" url="?curid=134751" title="Baran, Cawas, Klaten">
Baran, Cawas, Klaten

Baran adalah [desa penghasil batu bata dan beras/padi mata pencaharian dari desa baran adalah sebagai petani, wiraswasta dan sebagian sebagai PNS] di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
keadan dari desa baran kecamatan cawas terbagi menjadi beberapa dukuh diantaranya dukuh baran, dukuh tegalrejo, dukuh serutan, dukuh klumpit, dukuh bocoran, dukuh janten, dukuh kaden, dukuh bororejo.

</doc>
<doc id="134752" url="?curid=134752" title="Barepan, Cawas, Klaten">
Barepan, Cawas, Klaten

Barepan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. merupakan ibu kota Kecamatan Cawas.
Pembagian wilayah.
Desa Barepan terdiri dari 15 dusun yaitu :
Pariwisata.
Di Barepan terdapat juga peninggalan Sunan Kalijaga berupa lempengan batu yang ada bekas sujud (kaki, tangan, siku, kaki) di Dusun Sepi, Barepan, di antara jalan antara Jagalan dan Japanan. Biasanya peninggalan ini ramai didatangi peziarah pada malam 1 Suro (Tahun Baru Hijriah).
Patung/Monumen Garuda di Dusun Brangkal

</doc>
<doc id="134753" url="?curid=134753" title="Bendungan, Cawas, Klaten">
Bendungan, Cawas, Klaten

Bendungan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134754" url="?curid=134754" title="Bogor, Cawas, Klaten">
Bogor, Cawas, Klaten

Bogor adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bogor adalah perbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo yang dibatasi Sungai Dengkeng atau lebih dikenal dengan Kreteg Jarum.

</doc>
<doc id="134755" url="?curid=134755" title="Burikan, Cawas, Klaten">
Burikan, Cawas, Klaten

Burikan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
sebuah desa yang berbatasan dengan daerah weru, sukoharjo, dan ngawen, gunung kidul. memiliki 9 dusun yaitu sumberagung, krangkungan, krambilsawit, sawahan, betro, burikan, geneng, mundon, dan groyokan.

</doc>
<doc id="134756" url="?curid=134756" title="Cawas, Cawas, Klaten">
Cawas, Cawas, Klaten

Cawas adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Cawas terdiri dari dusun-dusun yaitu :

</doc>
<doc id="134757" url="?curid=134757" title="Gombang, Cawas, Klaten">
Gombang, Cawas, Klaten

Gombang adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Gombang memiliki potensi sumber daya yang besar bagi kecamatan Cawas misalnya SDM. Penduduk desa Gombang rata2 lulusan SMA dan pemuda-pemudinya pun mulai tahun 1998 sudah mulai banyak yang melanjutkan ke universitas/akademik dengan rata2 kalulusa 2,5 tahun untuk yang di D3 dan 4,5 tahun untuk S1. Disamping memiliki SDM yang memadai desa ini juga memiliki SDA yang cukup besar. Gombang terkenal sebagai penyumbang hasil pertanian terbesar di Kecamatan Cawas terhitung mulai tahun 90 an-sekarang.Desa Gombang merupakan sentral usaha kecil menengah dalam bidang furniture dan konveksi. di bidang Olahraga desa Gombang mempunyai 5 club sepak bola (SPORT BOYS, PEKA FC OZCAR, STAR, KARDANINGA, TARUNA) yang masih aktif sampai sekarang. SPORT BOY'S FC merupakan club yang tertua. mungkin jumlah club di desa ini yang terbanyak di antara desa-desa se-Indonesia. club volly, club Badminton, club tenis meja, catur dll merupakan kegiatan keolahragaan di desa tsb.
Melalui Karang Taruna yang diketuai oleh Sinung H. , Kumoro Jati, dan Warsono, desa Gombang setiap 17 Agustus mengadakan karnaval dan event2 yang di ikuti oleh seluruh warga Desa Gombang.
PENDIDIKAN
Desa Gombang ditempati oleh SMP N 2 CAWAS, SDN GOMBANG 1,2,3. serta TK aisyah dan TK Pertiwi. juga dalam mengembangkan generasi yang unggul pada masa depan kelak, pemerintah desa Gombang bekerja sama langsung dengan UNICEF dengan mendisrikan Program PAUD.

</doc>
<doc id="134758" url="?curid=134758" title="Japanan, Cawas, Klaten">
Japanan, Cawas, Klaten

Japanan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134759" url="?curid=134759" title="Karangasem, Cawas, Klaten">
Karangasem, Cawas, Klaten

Karangasem adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134760" url="?curid=134760" title="Mlese, Cawas, Klaten">
Mlese, Cawas, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134761" url="?curid=134761" title="Pakisan, Cawas, Klaten">
Pakisan, Cawas, Klaten

Pakisan adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134762" url="?curid=134762" title="Plosowangi, Cawas, Klaten">
Plosowangi, Cawas, Klaten

Plosowangi () adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134763" url="?curid=134763" title="Pogung, Cawas, Klaten">
Pogung, Cawas, Klaten

Pogung adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134764" url="?curid=134764" title="Tirtomarto, Cawas, Klaten">
Tirtomarto, Cawas, Klaten

Tirtomarto () adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia, terletak kurang lebih 4 km dari ibukota kecamatan Cawas, 18 km dari pusat kota Klaten dan 125 km dari kota Semarang.
Batas wilayah desa Tirtomarto adalah sebagai berikut :
Luas wilayah desa Tirtomarto : 157.7857 Ha. Secara administrasi desa Tirtomarto terbagi dalam : 10 Dusun, 9 RW dan 19 RT. Secara geografis desa Tirtomarto terletak pada ketinggian 250 – 300 m di atas permukaan laut. Bentuk topografi daerah berupa dataran rendah dengan suhu udara rata-rata 24° – 31° Celcius.

</doc>
<doc id="134765" url="?curid=134765" title="Tlingsing, Cawas, Klaten">
Tlingsing, Cawas, Klaten

Tlingsing adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134766" url="?curid=134766" title="Tugu, Cawas, Klaten">
Tugu, Cawas, Klaten

Tugu adalah desa di kecamatan Cawas, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Tugu terdiri dari 11 dusun yaitu :

</doc>
<doc id="134767" url="?curid=134767" title="Ceper, Ceper, Klaten">
Ceper, Ceper, Klaten

Ceper adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134768" url="?curid=134768" title="Cetan, Ceper, Klaten">
Cetan, Ceper, Klaten

Cetan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134769" url="?curid=134769" title="Dlimas, Ceper, Klaten">
Dlimas, Ceper, Klaten

Dlimas adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu tradisi yang masih dipelihara sampai sekarang adalah 'Upacara Bersih Desa Dlimas' yang bertempat di Tanjung sari

</doc>
<doc id="134770" url="?curid=134770" title="Jambu Kidul, Ceper, Klaten">
Jambu Kidul, Ceper, Klaten

Jambu Kidul adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134771" url="?curid=134771" title="Jambu Kulon, Ceper, Klaten">
Jambu Kulon, Ceper, Klaten

Jambu Kulon adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134772" url="?curid=134772" title="Jombor, Ceper, Klaten">
Jombor, Ceper, Klaten

Jombor adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah admitratif 6 dukuh,10 Rw,30 Rt dengan pembagian wilayah ada 2 kadus;
a.kadus 1 mewilayahi:
RW 1 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jombor
RW 2 Rt 01 S/d Rt 03 dukuh;krawingan
RW 3 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;krawingan
RW 4 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jayan
RW 5 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;jayan
b.kadus 2 mewilayahi:
Rw 6 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 7 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 8 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;sumber lor
RW 9 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh; sumber agung
RW 10 Rt 01 s/d Rt 03 dukuh;pengkol
daerah desa jombor adalah masyarakat nya pengraji benang,dari berbagai macam benang dan sumbu kompor.
desa jombor PAD DESA JOMBOR 6JT PERTAHUN

</doc>
<doc id="134773" url="?curid=134773" title="Kajen, Ceper, Klaten">
Kajen, Ceper, Klaten

Kajen () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134774" url="?curid=134774" title="Klepu, Ceper, Klaten">
Klepu, Ceper, Klaten

Klepu adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134775" url="?curid=134775" title="Kujon, Ceper, Klaten">
Kujon, Ceper, Klaten

Kujon adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kujon adalah desa penghasil batu bata terbesar kedua di Klaten setelah Gondang. Sebagian besar warganya bermata pencaharian pembuat batu bata, distributor batu bata, pedagang, dll.
Pasar.
Di Kujon ada sebuah pasar namanya Pasar Ngebek yang terletak disebelah SMP N 2 Ceper.
Kerajinan.
Salah satu kerajinan masyarakat Kujon tepatnya di Dukuh Kulupan RW 10 yaitu membuat kurungan/kandang burung.

</doc>
<doc id="134776" url="?curid=134776" title="Kuncen, Ceper, Klaten">
Kuncen, Ceper, Klaten

Kuncen () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134777" url="?curid=134777" title="Kurung, Ceper, Klaten">
Kurung, Ceper, Klaten

Kurung adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134778" url="?curid=134778" title="Meger, Ceper, Klaten">
Meger, Ceper, Klaten

Meger adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134779" url="?curid=134779" title="Mlese, Ceper, Klaten">
Mlese, Ceper, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134780" url="?curid=134780" title="Ngawonggo, Ceper, Klaten">
Ngawonggo, Ceper, Klaten

Ngawonggo () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Pilot project desa bebas korupsi, Kawasan sentra Industri Cor Logam, dan buah Sawo sebagai "Icon" dan hasil agrobisnisnya, terbagi dalam 3 (Tiga) wilayah Kadus, terdiri dari 42 RT 18 RW

</doc>
<doc id="134781" url="?curid=134781" title="Pasungan, Ceper, Klaten">
Pasungan, Ceper, Klaten

Pasungan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Pasungan terdiri dari 4 dusun yaitu :

</doc>
<doc id="134782" url="?curid=134782" title="Pokak, Ceper, Klaten">
Pokak, Ceper, Klaten

Pokak adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Untuk informasi lebih lanjut akses versi inggris dari artikel ini

</doc>
<doc id="134783" url="?curid=134783" title="Srebegan, Ceper, Klaten">
Srebegan, Ceper, Klaten

Srebegan adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134784" url="?curid=134784" title="Tegalrejo, Ceper, Klaten">
Tegalrejo, Ceper, Klaten

Tegalrejo () adalah desa di kecamatan Ceper, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134785" url="?curid=134785" title="Banaran, Delanggu, Klaten">
Banaran, Delanggu, Klaten

bulan rt 3 Edi tri wi bowo 
Desa yg sedang berkembang ke arah indusustri kreatif mengandalkan pertanian sebagai sumber pemasukan masyarakatnya
Banaran adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134786" url="?curid=134786" title="Bowan, Delanggu, Klaten">
Bowan, Delanggu, Klaten

Bowan adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134787" url="?curid=134787" title="Butuhan, Delanggu, Klaten">
Butuhan, Delanggu, Klaten

Butuhan adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesianoeffe kempol dimas agus joko

</doc>
<doc id="134788" url="?curid=134788" title="Delanggu, Delanggu, Klaten">
Delanggu, Delanggu, Klaten

Delanggu adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat SMPN 1 Delanggu yang terletak di sebelah timur Lapangan Merdeka.

</doc>
<doc id="134789" url="?curid=134789" title="Dukuh, Delanggu, Klaten">
Dukuh, Delanggu, Klaten

Dukuh () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Dukuh awalnya
merupakan pedukuhan, pada masa penjajahan Belanda dipimpin oleh seorang Ronggo dan akhirnya menjadi desa yang bernama Desa Dukuh, 60% penduduknya bermata pencaharian dengan bercocok tanam.
Adapun kepala desa yang pernah memimpin Desa Dukuh adalah :
Kepala Desa I            : Karyo Sukarto                          s/d. Th. 1953
Kepala Desa II           : Prawiro Diharjo                        s/d. Th. 1963
Kepala Desa III         : Karso Diharjo                          Th. 1963 s/d Th. 1969
Kepala Desa IV         : Sri Kadaryanto                        Th. 1978 s/d Th. 1980
Kepala Desa V          : Y. Sumarso                              Th. 1980 s/d Th.1994
Kepala Desa VI         : Sutedjo, SE                             Th. 1994 s/d Th. 2002
Kepala Desa VII        : Erda Hendrawan, SE               Th. 2002 s/d Th. 2007
Kepala Desa VIII       : Joko Budi Santoso                   Th.2007 s/d Th. 2013
Kepala Desa IX : Supeket Joko Setyawan     Th. 2013 s/d Th. 2019

</doc>
<doc id="134790" url="?curid=134790" title="Gatak, Delanggu, Klaten">
Gatak, Delanggu, Klaten

Gatak () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Mengenai adal usul nama desa gatak tidak dapat ditemukan, karena tidak ada sumber informasi yang dapat digali. Namun menurut sesepuh Desa Gatak, bahwa desa gatak sejak zaman Belanda sudah ada dan pada waktu itu dipimpin oleh Raden Ronggo yang kharismatik. Desa Gatak juga terdapat situs bersejarah peninggalan Kanjeng Sri Susuhunan Paku Buwono X yang berupa persinggahan. Persinggahan tersebut dahulu digunakan oleh apabila melakukan perjalanan ke wilayah selatan. Kepemimpinan Desa Gatak kemudian beralih kepada Harjo Suwito sampai zaman Jepang dan Perang Kemerdekaan. Baru pada pertengahan tahun 1956 diadakan pemilihan kepala desa dan yang terpilih adalah Parto Darso. Namun pada tahun 1965 dia diamankan karena terlibat G30S/PKI sehingga kepemmpinan sementara ditunjuk seorang Polisi yang bernama Sajak Sudarso sebagai Pejabat Sementara.
Baru pada tahun 1974 diadakan pemilihan Kepala Desa Gatak dan dimenangkan oleh H. Adnan Imam Pribadi. Kemudian pada tahun 1989 kepemimpinan beralih ke H. Muhammad Taufik sampai dengan tahun 2006. Setelah berakhir masa jabatan sambil menunggu pemilihan kepala desa yang baru, Desa Gatak dipimpin oleh Edi Surono. Pada tanggal 19 April 2007 diadakan pemilihan kepala desa secara serentak di 286 
desa di Kabupaten Klaten. Yang kemudian dimenangkan oleh H. Walino. Dan dilantik menjadi Kepala Desa Gatak yang sah pada tanggal 26 April 2007. Dengan demikian untuk 6 tahun ke depan, Desa Gatak akan dipimpin oleh H. Walino.
Pada tanggal 11 April 2013 Desa Gatak kembali melaksanakan pesta Demokrasi yang berupa Pemilihan Kepala Desa dan H. Walino terpilih kembali sebagai kepala desa gatak untuk periode kedua ( maju sebagai calon tunggal ).
Sampai sekarang (2013) Desa Gatak masih dipimpin oleh H. Walino. Pemilihan Kepala Desa tahun 2013, dimenangkan lagi oleh H Walino. Jadi untuk kedua kali H Walino memenangkan PILAKDES di Gatak. Desa Gatak Terkenal dengan makanan Sosis Duleg atau sosis kere yang diproduksi di dusun Lemburejo atau Metengan. Warga Gatak kalau belum makan sosis ini pasti diragukan kewargaannya.
Profil.
Wilayah.
Desa Gatak merupakan salah satu desa di Kecamatan Delanggu yang termasuk dalam wilayah Ibukota Kecamatan (IKK) Delanggu.
Batas desa :
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk di desa gatak sesuai data dari kependudukan adalah 3.779 jiwa dengan rincian 1.751 jiwa penduduk laki-laki dan 2.028 jiwa penduduk perempuan.
Potensi Desa.
Desa Gatak berada pada jalur utama Solo-Jogja. Sehingga akses ke kedua kota tersebut menjadi mudah karena untuk transportasi jalur kereta api maupun jalan raya sangat dapat dijangkau dengan mudah. Untuk potensi pertanian karena hampir 75% wilayah desa adalah lahan pertanian maka desa gatak termasuk dalam desa penyangga pangan di Kabupaten Klaten. Desa Gatak dahulu juga merupakan desa penyedia beras rojolele yang sudah terkenal hingga seantero nusantara.
Untuk potensi perekonomian, pasar ngeseng yang berada di dekat Stasiun Kereta Api Delanggu sangat banyak membantu perekonomian rakyat desa gatak.

</doc>
<doc id="134791" url="?curid=134791" title="Jetis, Delanggu, Klaten">
Jetis, Delanggu, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134792" url="?curid=134792" title="Karang, Delanggu, Klaten">
Karang, Delanggu, Klaten

Karang adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134793" url="?curid=134793" title="Kepanjen, Delanggu, Klaten">
Kepanjen, Delanggu, Klaten

Kepanjen () adalah desa yang berada di wilayah Kecamatan delanggu kabupaten Klaten Provinsi jawa tengah,Desa ini dipimpin oleh sorang Kepala Desa Hj. Husnul chotimah,dengan dibantu oleh perangkat Desa yang berjumlah 6 orang,yaitu ;

</doc>
<doc id="134794" url="?curid=134794" title="Krecek, Delanggu, Klaten">
Krecek, Delanggu, Klaten

Krecek () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134795" url="?curid=134795" title="Mendak, Delanggu, Klaten">
Mendak, Delanggu, Klaten

Mendak () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Pada bagian barat Desa Mendak berbatasan langsung dengan kecamatan Polanharjo atau sering disebut orang Mendak dengan Gunungan.

</doc>
<doc id="134796" url="?curid=134796" title="Sabrang, Delanggu, Klaten">
Sabrang, Delanggu, Klaten

Sabrang adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa sabrang terdapat satu buah gereja kristen protestan dan sebuah gerej katolik. Terdapat sebuah puskesmas kecamatan Delanggu didalam wilayah tersebut. 

</doc>
<doc id="134797" url="?curid=134797" title="Segaran, Delanggu, Klaten">
Segaran, Delanggu, Klaten

Segaran adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134798" url="?curid=134798" title="Sidomulyo, Delanggu, Klaten">
Sidomulyo, Delanggu, Klaten

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134799" url="?curid=134799" title="Sribit, Delanggu, Klaten">
Sribit, Delanggu, Klaten

Sribit adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134800" url="?curid=134800" title="Tlobong, Delanggu, Klaten">
Tlobong, Delanggu, Klaten

Tlobong adalah desa di kecamatan Delanggu, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah timur Stasiun Delanggu dan penghasil beras Rojolele.

</doc>
<doc id="134801" url="?curid=134801" title="Baturan, Gantiwarno, Klaten">
Baturan, Gantiwarno, Klaten

Baturan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Baturan atau tepatnya Kelurahan Baturan terdiri dari 4 ( empat ) Kampung yaitu : Baturan,Prajenan,Cethok dan Tegal Janti

</doc>
<doc id="134802" url="?curid=134802" title="Ceporan, Gantiwarno, Klaten">
Ceporan, Gantiwarno, Klaten

Ceporan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134803" url="?curid=134803" title="Gentan, Gantiwarno, Klaten">
Gentan, Gantiwarno, Klaten

Gentan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134804" url="?curid=134804" title="Gesikan, Gantiwarno, Klaten">
Gesikan, Gantiwarno, Klaten

Gesikan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134805" url="?curid=134805" title="Jabung, Gantiwarno, Klaten">
Jabung, Gantiwarno, Klaten

Jabung adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134806" url="?curid=134806" title="Jogoprayan, Gantiwarno, Klaten">
Jogoprayan, Gantiwarno, Klaten

Jogoprayan () adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134807" url="?curid=134807" title="Karangturi, Gantiwarno, Klaten">
Karangturi, Gantiwarno, Klaten

Karangturi adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134808" url="?curid=134808" title="Katekan, Gantiwarno, Klaten">
Katekan, Gantiwarno, Klaten

Katekan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134809" url="?curid=134809" title="Kerten, Gantiwarno, Klaten">
Kerten, Gantiwarno, Klaten

Kerten () adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134810" url="?curid=134810" title="Kragilan, Gantiwarno, Klaten">
Kragilan, Gantiwarno, Klaten

Kragilan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134811" url="?curid=134811" title="Mlese, Gantiwarno, Klaten">
Mlese, Gantiwarno, Klaten

Mlese adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134812" url="?curid=134812" title="Muruh, Gantiwarno, Klaten">
Muruh, Gantiwarno, Klaten

Muruh adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134813" url="?curid=134813" title="Mutihan, Gantiwarno, Klaten">
Mutihan, Gantiwarno, Klaten

Mutihan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Mutihan, desa yang sangat terkenal ini dilewati jalan raya ditengah desa,masyarakatnya banyak yang sukses merantau dijakarta.Desa ini mempunyai banyak potensi antara lain :
Bagi yang percaya magis, didesa ini juga ada tempat memuja untuk mencari kekayaan "Randu Alas" tetapi pembuktiannya silahkan coba sendiri.
Bahkan Desa Mutihan ini mempunyai tempat ibadah yang beragam antara lain :
Desa Mutihan pantas anda kunjungi dan dibanggakan.Muantabb tho...!

</doc>
<doc id="134814" url="?curid=134814" title="Ngandong, Gantiwarno, Klaten">
Ngandong, Gantiwarno, Klaten

Ngandong adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134815" url="?curid=134815" title="Sawit, Gantiwarno, Klaten">
Sawit, Gantiwarno, Klaten

Sawit adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sawit terletak disebelah selatan dari kecamatan Gantiwarno sehingga berbatasan langsung dengan Kabupaten Sleman dan Kabupaten Gunung Kidul. Nama sekolah yang terdapat di desa Sawit antara lain:
Desa Sawit terkenal dengan banyaknya rawa, tetapi berhubung dengan kemajuan zaman rawa-rawa tersebut sekarang berubah menjadi lahan pertanian. Pada gempa bumi yang terjadi pada tanggal 27 Mei 2006 kemarin, Desa Sawit merupakan salah satu desa yang terkena bencana tersebut.

</doc>
<doc id="134816" url="?curid=134816" title="Towangsan, Gantiwarno, Klaten">
Towangsan, Gantiwarno, Klaten

Towangsan adalah desa di kecamatan Gantiwarno, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134817" url="?curid=134817" title="Bandungan, Jatinom, Klaten">
Bandungan, Jatinom, Klaten

Bandungan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134818" url="?curid=134818" title="Bengking, Jatinom, Klaten">
Bengking, Jatinom, Klaten

Bengking adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134819" url="?curid=134819" title="Beteng, Jatinom, Klaten">
Beteng, Jatinom, Klaten

Beteng () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134820" url="?curid=134820" title="Bonyokan, Jatinom, Klaten">
Bonyokan, Jatinom, Klaten

Bonyokan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134821" url="?curid=134821" title="Gedaren, Jatinom, Klaten">
Gedaren, Jatinom, Klaten

Gedaren () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134822" url="?curid=134822" title="Glagah, Jatinom, Klaten">
Glagah, Jatinom, Klaten

Glagah adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Glagah terletak di sebelah barat desa Cawan yang sebagian penduduknya berprofesi sebagai pedagang buah dan sayuran, atau biasa orang menyebut sebagai "bakul penebas".
Di desa Glagah terdapat Sendang (kolam air) untuk pemandian dan pengairan sawah disekitarnya. Konon sendang Glagah ini dibuat oleh seorang pawang ular sakti. Menurut Ki Awal Kulonkaman (sesepuh desa Glagah) yang sampai saat ini masih disegani oleh warga masyarakat sekitar, dia mengatakan bahwa sendang glagah di buat pada tahun 1411 oleh Mbah Blendang.

</doc>
<doc id="134823" url="?curid=134823" title="Jatinom, Jatinom, Klaten">
Jatinom, Jatinom, Klaten

Jatinom adalah ibukota kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134824" url="?curid=134824" title="Jemawan, Jatinom, Klaten">
Jemawan, Jatinom, Klaten

Jemawan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134825" url="?curid=134825" title="Kayumas, Jatinom, Klaten">
Kayumas, Jatinom, Klaten

Kayumas adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134826" url="?curid=134826" title="Krajan, Jatinom, Klaten">
Krajan, Jatinom, Klaten

Krajan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.dan meliputi 13 dukuh antara lain : tanjung anom,krajan,banyusri,tasgading,dorowati,jombor,plembangan,kuncen,karang duwet,jaten,tanggulangin,
penduduk desa krajan mayoritas sebagai petani dan pedagang,

</doc>
<doc id="134827" url="?curid=134827" title="Mranggen, Jatinom, Klaten">
Mranggen, Jatinom, Klaten

Mranggen () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134828" url="?curid=134828" title="Pandeyan, Jatinom, Klaten">
Pandeyan, Jatinom, Klaten

Pandeyan () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134829" url="?curid=134829" title="Puluhan, Jatinom, Klaten">
Puluhan, Jatinom, Klaten

Puluhan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134830" url="?curid=134830" title="Randulanang, Jatinom, Klaten">
Randulanang, Jatinom, Klaten

Randulanang () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134831" url="?curid=134831" title="Socokangsi, Jatinom, Klaten">
Socokangsi, Jatinom, Klaten

Socokangsi () adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134832" url="?curid=134832" title="Temuireng, Jatinom, Klaten">
Temuireng, Jatinom, Klaten

Temuireng adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134833" url="?curid=134833" title="Tibayan, Jatinom, Klaten">
Tibayan, Jatinom, Klaten

Tibayan adalah desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134834" url="?curid=134834" title="Bakung, Jogonalan, Klaten">
Bakung, Jogonalan, Klaten

Bakung adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134835" url="?curid=134835" title="Dompyongan, Jogonalan, Klaten">
Dompyongan, Jogonalan, Klaten

Dompyongan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134836" url="?curid=134836" title="Gondangan, Jogonalan, Klaten">
Gondangan, Jogonalan, Klaten

Gondangan () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134838" url="?curid=134838" title="Granting, Jogonalan, Klaten">
Granting, Jogonalan, Klaten

Granting adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134839" url="?curid=134839" title="Joton, Jogonalan, Klaten">
Joton, Jogonalan, Klaten

Joton adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134840" url="?curid=134840" title="Karangdukuh, Jogonalan, Klaten">
Karangdukuh, Jogonalan, Klaten

Karangdukuh () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134841" url="?curid=134841" title="Kraguman, Jogonalan, Klaten">
Kraguman, Jogonalan, Klaten

Kraguman adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134842" url="?curid=134842" title="Ngering, Jogonalan, Klaten">
Ngering, Jogonalan, Klaten

Ngering adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134843" url="?curid=134843" title="Pakahan, Jogonalan, Klaten">
Pakahan, Jogonalan, Klaten

Pakahan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134844" url="?curid=134844" title="Plawikan, Jogonalan, Klaten">
Plawikan, Jogonalan, Klaten

Plawikan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134845" url="?curid=134845" title="Prawatan, Jogonalan, Klaten">
Prawatan, Jogonalan, Klaten

JANGAN HALANGI KAMI UNTUK BERJIHAD !!!

</doc>
<doc id="134846" url="?curid=134846" title="Rejoso, Jogonalan, Klaten">
Rejoso, Jogonalan, Klaten

Rejoso () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134847" url="?curid=134847" title="Somopuro, Jogonalan, Klaten">
Somopuro, Jogonalan, Klaten

Somopuro () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134848" url="?curid=134848" title="Sumyang, Jogonalan, Klaten">
Sumyang, Jogonalan, Klaten

Sumyang adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134849" url="?curid=134849" title="Tambakan, Jogonalan, Klaten">
Tambakan, Jogonalan, Klaten

Tambakan adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134850" url="?curid=134850" title="Tangkisan Pos, Jogonalan, Klaten">
Tangkisan Pos, Jogonalan, Klaten

Tangkisan Pos adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134851" url="?curid=134851" title="Titang, Jogonalan, Klaten">
Titang, Jogonalan, Klaten

Titang adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134852" url="?curid=134852" title="Wonoboyo, Jogonalan, Klaten">
Wonoboyo, Jogonalan, Klaten

Wonoboyo () adalah desa di kecamatan Jogonalan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
wonoboyo diambil dari kata Wono Dan Boyo, yang berarti hutan dan buaya. Jadi bila di gabung adalah hutan buaya. 

</doc>
<doc id="134853" url="?curid=134853" title="Bolopleret, Juwiring, Klaten">
Bolopleret, Juwiring, Klaten

Bolopleret () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134854" url="?curid=134854" title="Bulurejo, Juwiring, Klaten">
Bulurejo, Juwiring, Klaten

Bulurejo () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bulurejo merupakan desa yang strategis di kecamatan juwiring. ini disebabkan karena letak dari pusat pemerintahan kecamatan Juwiring yaitu kantor kecamatan Juwiring terletak di desa Bulurejo.
Batas wilayah.
Batas wilyah dari desa Bulurejo adalah:
Pembagian wilayah.
Desa Bulurejo terdiri dari 17 dusun yaitu :
Informasi lain.
letak balai Desa / kelurahan bulurejo jl juwiring pedan.sebelah depan terdapat pasar juwiring,seperti pasar tradisional pada umumnya menjual sembako dan sayur mayur juga perlengkapan rumah lainnya.sebelah kiri ada kud mardirahayu 74 yang kini tidak lagi beroperasi dalam pengilingan padi petani tetapi melayani penjualan pupuk dan pembayaran listrik.kantor kecamatan dan lapangan akbar berseberangan di sisi kiri ke utara.sebuah sekolah dasar sd 2 bulurejo berhadapan dengan lapangan,smp dan sma muhammadiyah melingkari lapangan.di belakang smp tsb mengalirlah sungai besar dari arah kota delanggu.sebelah timur balai desa ada sd 1 bulurejo,puskesmas dan tk raudhatul aisyah muhammadiyah.di dukuh bulurejo ada lapak barang bekas yang cukup punya nama mbah mangun ,keberadaannya membantu dalam mendongkrak perekonomian warga sekitar,pertanian sekarang dalam irigasi banyak mengunakan pompa air membeli sendiri atau menyewa.dulu hasil panen di angkut dengan gerobak sapi .salah satunya yang punya warga dukuh kemantren tetapi sekarang di gantikan mobil bak terbuka.di dukuh tersebut ada beberapa warga yang membuat kusen dari kayu jati.banyak warga sekitar yang memesan karena kwalitasnya bagus.pabrik rumahan pembuatan tahu ada di dukuh gamongan terkenal generasi ke 2.ada 2 tahu ,goreng dan putih.( tipul warga kemantren)
Bidang Ekonomi dan Industri.
Desa Bulurejo memiliki industri rumahan yaitu usaha konveksi dan sablon yang terletak di dusun Satriyan yang merupakan dusun di desa Bulurejo yang paling timur dipisahkan oleh sawah. usaha konveksi dan sablon di dusun Satriyan ini menerima pembuatan kaos-kaos olah raga,seragam sekolah, kaos partai, sablon-sablon apa saja yang berhubungan dengan konveksi dapat di terima di home industri ini.
Industri rumahan yang lain adalah permebelan berupa pengecatan dan penghalusan mebel seperti almari, meja, kursi yang tersebar dan sebagian besar terletak di dusun Kauman. Mebel ini hasilnya akan diekspor ke luar negeri.
Bidang Pertanian.
Sebagian besar penduduk desa Bulurejo petani. penduduk desa Bulurejo memiliki sawah yang luas. Sawah-sawah di desa Bulurejo ini merupakan sawah dengan irigasi teknis yang diolah tiap tahun dengan 3 kali panen dalam setahun sehingga menghasilkan beras cukup banyak yang sebagian besar dijual ke berbagai wilayah dan sebagian untuk konsumsi sendiri. beras-beras yang dihasilkan dari desa Bulurejo ini termasuk beras kualitas baik. sistem pertanian yang digunakan juga sudah modern yaitu antara lain pengolahan lahan sudah menggunakan mesin traktor, perontokan padi dari batang sudah menggunakan mesin perontok padi modern

</doc>
<doc id="134855" url="?curid=134855" title="Carikan, Juwiring, Klaten">
Carikan, Juwiring, Klaten

Carikan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134856" url="?curid=134856" title="Gondangsari, Juwiring, Klaten">
Gondangsari, Juwiring, Klaten

Gondangsari () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134857" url="?curid=134857" title="Jaten, Juwiring, Klaten">
Jaten, Juwiring, Klaten

Jaten () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134858" url="?curid=134858" title="Jetis, Juwiring, Klaten">
Jetis, Juwiring, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134859" url="?curid=134859" title="Juwiran, Juwiring, Klaten">
Juwiran, Juwiring, Klaten

Juwiran adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134860" url="?curid=134860" title="Juwiring, Juwiring, Klaten">
Juwiring, Juwiring, Klaten

Juwiring adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134861" url="?curid=134861" title="Kenaiban, Juwiring, Klaten">
Kenaiban, Juwiring, Klaten

Kenaiban adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134862" url="?curid=134862" title="Ketitang, Juwiring, Klaten">
Ketitang, Juwiring, Klaten

Ketitang adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134863" url="?curid=134863" title="Kwarasan, Juwiring, Klaten">
Kwarasan, Juwiring, Klaten

Kwarasan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134864" url="?curid=134864" title="Mrisen, Juwiring, Klaten">
Mrisen, Juwiring, Klaten

Mrisen adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari beberapa dusun antara lain mrisen,jonggrangan,kalisat,karangmanis,ngadisari,bakungan,dimoro,dll.
Wilayahnya di dominasi area pertanian.Disini dibangun SMK NEGERI 1 JUWIRING (standar nasional) dan SLTP N 2 JUWIRING.

</doc>
<doc id="134865" url="?curid=134865" title="Pundungan, Juwiring, Klaten">
Pundungan, Juwiring, Klaten

Pundungan () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134866" url="?curid=134866" title="Sawahan, Juwiring, Klaten">
Sawahan, Juwiring, Klaten

Sawahan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134867" url="?curid=134867" title="Serenan, Juwiring, Klaten">
Serenan, Juwiring, Klaten

Serenan () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134868" url="?curid=134868" title="Taji, Juwiring, Klaten">
Taji, Juwiring, Klaten

Taji adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134869" url="?curid=134869" title="Tanjung, Juwiring, Klaten">
Tanjung, Juwiring, Klaten

Tanjung adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134870" url="?curid=134870" title="Tlogorandu, Juwiring, Klaten">
Tlogorandu, Juwiring, Klaten

Tlogorandu () adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134871" url="?curid=134871" title="Trasan, Juwiring, Klaten">
Trasan, Juwiring, Klaten

Trasan adalah desa di kecamatan Juwiring, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134872" url="?curid=134872" title="Gemblegan, Kalikotes, Klaten">
Gemblegan, Kalikotes, Klaten

Gemblegan adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134873" url="?curid=134873" title="Jimbung, Kalikotes, Klaten">
Jimbung, Kalikotes, Klaten

Jimbung adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jimbung mempunyai objek wisata pemandian bulus atau kura-kura. Airnya bening dan tak pernah kering karena merupakan mata air yang dikumpulkan. Di sekitarnya terdapat pegunungan kapur. Pada bulan Syawal tempat ini ramai dikunjungi orang.

</doc>
<doc id="134874" url="?curid=134874" title="Jogosetran, Kalikotes, Klaten">
Jogosetran, Kalikotes, Klaten

Jogosetran () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 7 kilometer dari pusat kota Klaten. Memiliki sekitar 4599 jiwa dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 1184. Wilayah desa Jogosetran terdiri dari 12 RW dan 35 RT. sebagian besar penduduk desa ini bermatapencaharian sebagai petani.
Situs resmi desa Jogosetran.

</doc>
<doc id="134875" url="?curid=134875" title="Kalikotes, Kalikotes, Klaten">
Kalikotes, Kalikotes, Klaten

Kalikotes () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134876" url="?curid=134876" title="Krajan, Kalikotes, Klaten">
Krajan, Kalikotes, Klaten

Terdiri dari 10 rukun warga(rw)
Rw 01 tebon cilik ketua bpk sarjono
Rw 02 tojiwan ketua bpk jumaro
Rw 03 mangunan kulon ketua bpk yono sumarto
Rw 04 mangunan etan ketua bpk sutiyono
Rw 05 KENERAN ketua bpk SRI TANTO
Rw 06 krajan ketua bpk sri muryadi
Rw 07 tropayan ketua h priyo sutrisno
Rw 08 dukuh ketua lilik sutanto
Rw 09 groyokan ketua heriyono
Rw 10 canden ketua sumardi
Krajan adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134877" url="?curid=134877" title="Ngemplak, Kalikotes, Klaten">
Ngemplak, Kalikotes, Klaten

Ngemplak adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134878" url="?curid=134878" title="Tambongwetan, Kalikotes, Klaten">
Tambongwetan, Kalikotes, Klaten

Tambongwetan () adalah desa di kecamatan Kalikotes, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134879" url="?curid=134879" title="Beku, Karanganom, Klaten">
Beku, Karanganom, Klaten

Beku adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134880" url="?curid=134880" title="Blanceran, Karanganom, Klaten">
Blanceran, Karanganom, Klaten

Blanceran adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134881" url="?curid=134881" title="Brangkal, Karanganom, Klaten">
Brangkal, Karanganom, Klaten

Brangkal adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Terbagi menjadi beberapa dukuh antara lain:
1.seneng
2.soko
3.ndesen
4.muludan
5.brangkal
6.ngemplak
7.tegal

</doc>
<doc id="134882" url="?curid=134882" title="Gempol, Karanganom, Klaten">
Gempol, Karanganom, Klaten

Gempol adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134883" url="?curid=134883" title="Gledeg, Karanganom, Klaten">
Gledeg, Karanganom, Klaten

Gledeg adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134884" url="?curid=134884" title="Jambeyan, Karanganom, Klaten">
Jambeyan, Karanganom, Klaten

Jambeyan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134885" url="?curid=134885" title="Jeblog, Karanganom, Klaten">
Jeblog, Karanganom, Klaten

Jeblog adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134886" url="?curid=134886" title="Jungkare, Karanganom, Klaten">
Jungkare, Karanganom, Klaten

Jungkare () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134887" url="?curid=134887" title="Jurangjero, Karanganom, Klaten">
Jurangjero, Karanganom, Klaten

Jurangjero adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
lebih lanjut 

</doc>
<doc id="134888" url="?curid=134888" title="Kadirejo, Karanganom, Klaten">
Kadirejo, Karanganom, Klaten

Kadirejo adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134889" url="?curid=134889" title="Karangan, Karanganom, Klaten">
Karangan, Karanganom, Klaten

Karangan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134890" url="?curid=134890" title="Karanganom, Karanganom, Klaten">
Karanganom, Karanganom, Klaten

Karanganom adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 4 dusun : Babadan, Jebugan, Karanganom, Jetis, Terdapat Masjid Agung Baitul Muharom yang di bangun oleh Yayasan Amal Bakti Muslim Pancasila
Desa Karanganom adalah desa kelahiran Prof.Dr.H Munawir Sjadzali, MA (1925), mantan Menteri Agama (dua masa bakti), anggota Dewan Pertimbangan Agung, dan Ketua HAM pertama Indonesia. Juga lahir di desa ini Prof. Dr. Harsono Taroepratjeka dari ITB (1939) dan Mayjen (purn.) Sarwana Taroepratjeka,MSc.(1941)Kepala Desa M Abdul Azis, Sekdes TM Basuki, Kadus Abd Munif, Kaur Kesra M Alfian Jatmiko, Kaur Pemb Eny Haryanti
Fasilitas Pendidikan :
SMP 1 Karanganom, SMP 4 Karangannom, SMUN Karanganom

</doc>
<doc id="134891" url="?curid=134891" title="Kunden, Karanganom, Klaten">
Kunden, Karanganom, Klaten

Kunden () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kunden tediri dari 8 dukuh, yaitu dukuh Kunden, dukuh Gabahan, dukuh Jetis, dukuh Mertan, dukuh Tegalsari, dukuh Citran, dukuh Bangsan dukuh Jlapan dan dukuh Degungan.

</doc>
<doc id="134892" url="?curid=134892" title="Ngabeyan, Karanganom, Klaten">
Ngabeyan, Karanganom, Klaten

Ngabeyan () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Pembagian Administratif.
Desa Ngabeyan memiliki 9 dusun dan 9 RW yang terdiri dari :
Desa ini terletak di dataran rendah yang memiliki luas wilayah 137.307 ha dengan ketinggian……..di atas permukaan laut beriklim Tropis.
Posisi Desa Ngabeyan berbatasan dengan :
Demografi.
Jumlah Penduduk Desa Ngabeyan sebesar 2.387 Jiwa yang terdiri 1.177 pria dan 1.210 wanita. Sedangkan jumlah penduduk dewasa sebanyak 1936, yang terdiri dari 924 pria dan 1.012 wanita. Pekerjaan dan Mata pencaharian utama penduduk adalah Petani, Peternak, Buruh, PNS, dan Dagang. Jumlah penduduk miskin di Desa Ngabeyan ini sebesar 298 KK ( 745 jiwa).
Kewilayahan.
Desa Ngabeyan di bagi menjadi 3 Dusun. Bentuk wilayah Desa Ngabeyan memanjang ke arah utara. Dua dusun memiliki letak berhimpitan dan satu Dusun memiliki letak yang terpisah oleh salah satu Desa. Pembagiannya sebagai berikut :
Potensi Desa Ngabeyan.
Sektor Pertanian.
Desa Ngabeyan dengan luas wilayah 137.307 ha memiliki potensi pada sektor pertanian. 2/3 wilayahnya terdiri dari persawahan dan 1/3 sebagai pemukiman penduduk. Kondisi geografis dan irigasinya sangat mendukung untuk pertanian, hampir semuanya ditanami padi.
Sektor Industri.
Desa Ngabeyan selain memiliki potensi pada sektor pertanian yang maju dan teknologi pertanian yang memadai, desa ini juga memiliki potensi pada bidang Industri, di antaranya adalah Pengrajin Gerabah (Kerajinan Tanah Liat) dan Konveksi. Kondisi tanah yang subur dan tekstur tanah liatnya sangat dimanfaatkan untuk dibuat berupa kerajinan, kebanyakan untuk Kerajinan Gerabah mereka membuat vas bunga dan tungku. karena pada umumnya masih ada masyarakat Kabupaten Klaten yang membutuhkan barang seperti vas bunga dan tungku pemanas. Hasil pemasaran dari kerajinan ini sudah mencapai luar pulau Jawa.
Sektor Peternakan.
Dalam sektor peternaan, sepertiga dari masyarakat di desa ini memiliki ternak dan kandang kandang yang besar. Peternakan di desa ini juga sangat di dukung oleh Pemerintah Desa dan Pemerintah Kecamatan. Kolaborasi keduanya untuk memajukan Desa Ngabeyan dalam bidang Pertanian dan Peternakan bisa dikatakan sukses, pasalnya hasilnya sudah bisa dipetik dan dinikmati oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="134893" url="?curid=134893" title="Padas, Karanganom, Klaten">
Padas, Karanganom, Klaten

Padas () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134894" url="?curid=134894" title="Pondok, Karanganom, Klaten">
Pondok, Karanganom, Klaten

Pondok () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134895" url="?curid=134895" title="Soropaten, Karanganom, Klaten">
Soropaten, Karanganom, Klaten

Soropaten () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134896" url="?curid=134896" title="Tarubasan, Karanganom, Klaten">
Tarubasan, Karanganom, Klaten

Tarubasan adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134897" url="?curid=134897" title="Troso, Karanganom, Klaten">
Troso, Karanganom, Klaten

Troso () adalah desa di kecamatan Karanganom, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134898" url="?curid=134898" title="Babadan, Karangdowo, Klaten">
Babadan, Karangdowo, Klaten

Babadan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134899" url="?curid=134899" title="Bakungan, Karangdowo, Klaten">
Bakungan, Karangdowo, Klaten

Bakungan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134900" url="?curid=134900" title="Bulusan, Karangdowo, Klaten">
Bulusan, Karangdowo, Klaten

Bulusan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134901" url="?curid=134901" title="Demangan, Karangdowo, Klaten">
Demangan, Karangdowo, Klaten

Demangan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134902" url="?curid=134902" title="Karangdowo, Karangdowo, Klaten">
Karangdowo, Karangdowo, Klaten

Karangdowo () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134903" url="?curid=134903" title="Karangjoho, Karangdowo, Klaten">
Karangjoho, Karangdowo, Klaten

Karangjoho () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134904" url="?curid=134904" title="Karangtalun, Karangdowo, Klaten">
Karangtalun, Karangdowo, Klaten

Karangtalun adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134905" url="?curid=134905" title="Karangwungu, Karangdowo, Klaten">
Karangwungu, Karangdowo, Klaten

Karangwungu adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Letaknya di paling barat agak sebelah utara kecamatan Karangdowo.
Wilayah administrasi.
Dukuh di desa Karangwungu
Batas.
Batas desa Karangwungu
pendidikan.
Berikut sekolah yang ada di desa karangwungu:
fasilitas umum.
Di desa karangwungu mempunyai beberapa fasilitas umum meskipun hanya relatif sedikit.

</doc>
<doc id="134906" url="?curid=134906" title="Kupang, Karangdowo, Klaten">
Kupang, Karangdowo, Klaten

Kupang merupakan wilayah yang berada di Kecamatan Karangdowo, Kabupaten Klaten. Nama Kupang menurut asal–usul sejarah yang dikutip dari RPJM Desa Tahun 2011 s.d 2015 berasal dari kata "Kecukupan".  Kata "Kecukupan" ini diambil menurut peninggalan orang yang pertama menduduki Desa Kupang. Pendapat Makna Kecukupan ini memiliki arti tidak ada yang terlalu menonjol kekayaannya dan tidak ada yang terlalu miskin. Akan tetapi bagi masyarakat yang ingin kaya dan mendapatkan rezeki lebih agar merantau ke kota besar. Oleh karena itu, untuk mempermudah orang mengingat nama Desa kemudian menamakannya dengan Desa Kupang.
Kepala pemerintahan.
Desa Kupang berdiri sejak tahun 1900-an. Kepala Desa atau pimpinan pemerintah Desa Kupang yang masih tercatat dalam sejarah sebagai berikut:
Geografis.
Desa Kupang secara geografis terletak pada ketinggian tanah 132 m dpl, terdapat curah hujan 135 mm per tahun dengan dataran rendah dan suhu udara rata-rata 23 s/d 32 °C. Desa Kupang merupakan salah satu wilayah desa yang terletak di Provinsi Jawa Tengah, Kabupaten Klaten, Kecamatan Karangdowo dengan batas wilayah sebagai berikut:
C. Luas Wilayah
Berdasarkan pengamatan luas daerah Kecamatan
Karangdowo, Kabupaten Klaten : 145.7433 Ha. Terbagi dalam 2 wilayah dusun dan
21 RT.
Berikut ini nama dukuh yang ada di Desa Kupang :
D. Jumlah Penduduk
1)     Jumlah Kepala Keluarga                   : 908 KK
2)     Jumlah Penduduk menurut Jenis kelamin
<nowiki> </nowiki> -Laki – Laki                   :1566 jiwa.
<nowiki> </nowiki> -Perempuan                  :1611 jiwa.
3)     Jumlah Penduduk Menurut Agama :
E. Kondisi Bangunan dan Sarana Umum
1)      Balai Desa                    : 1 buah ± 130M
2)      Kantor Desa                 : 1 buah ± 50M
3)      Rumah Dinas                : 1 buah ± 110M
4)      Tempat Ibadah
5)      Kesehatan
6)      Pendidikan
7)      Olah
raga
8)      Seni
Belum ada
9)      Pemakaman                            : 8 buah
F. Kondisi Perekonomian
Desa Kupang sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai buruh tani, buruh pabrik dan wiraswasta. 
Pendapatan Desa Kupang berasal dari :
a.       APBDes rata – rata pertahun 53 Juta.
b.      Pendapatan Asli Desa rata – rata pertahun 29 juta.
c.       ADD per tahun rata – rata 24 juta.
d.      Swadaya masyarakat per tahun rata – rata 15 juta.
e.       Bantuan dari Kabupaten 20 juta.
G. Stakeholders
a.       PKK
b.      BUMDes
c.       Tokoh Masyarakat : RT/RW (  21 RT & 8 RW ),
Pengusaha, Pedagang, PNS/Polri, Buruh (buruh pertanian, buruh pabrik, buruh
bangunan)
d.      Perangkat Desa
e.       LKMD
f.       Karang Taruna
g.      BPD
h.      Kelompok Tani
H. Potensi Strategis
Berdasarkan pengamatan yang penulis lakukan di Desa Kupang, Kecamatan Karangdowo Kabupaten Klaten  terdapat Sumber Daya Alam yang sangat melimpah terutama pada usaha pertanian. Karena Sebagian besar wilayah
Desa terlihat hijau  dan menguning oleh tanaman padi jika sudah memasuki masa panennya. Tapi sesungguhnya usaha
pertanian ini terkadang tidak seindah yang terlihat oleh kasat mata.
Permasalahannya, ketika musim penghujan Desa Kupang cenderung mendapatkan air melimpah sehingga sering terkena banjir dan berdampak pada pengairan sawah yang menyebabkan gagal panen karena faktor air yang berlebih. Selain permasalahan tersebut juga banyaknya hama pertanian yang
merusak hasil garapan masyarakat, sehingga banyak petani Desa Kupang yang tidak jarang juga sering mengalami kerugian dari hasil pertaniannya.
Selain dari Sumber Daya Alam pertanian, Desa Kupang
juga memiliki beberapa potensi strategis yang dapat meningkatkan perekonomian,
sosial, budaya, dan wisata untuk masyarakat Desa di antaranya ada Industri
Kecil, Objek wisata ziarah, kuliner, kegiatan – kegiatan Desa yang aktif untuk
memajukan Desa Kupang.
Adapun Potensi Strategis Desa Kupang yang dapat
dikembangkan sehingga dapat menjadikan Desa Kupang menjadi Desa Wisata wilayah
Klaten dengan menonjolkan khas keasrian, keramahan, kenyamanan dari Desa Kupang
itu sendiri berdasarkan Sapta Pesona Wisata.
Potensi Strategis Desa yaitu :
Keterangan      :
1.       
Pemakaman Keraton Solo
Pemakaman ini merupakan sejarah
bagi bangsa Indonesia khususnya Kerajaan Mataram. Pemakaman ini berada di
Gunung Wijil, yang pertama kali dimakamkan di tanah itu adalah Raden Ayu
Tumenggung Yudarana. Dia tersebut adalah saudara Sinuwun Kartasura Ke- I,
yang berasal dari Kerajaan Mataram Putra P.B ke IV dari Surakarta.
Asal Mula Raden Ayu Tumenggung
Yudarana dimakamkan di Gunung Wijil terjadi pada zaman perang Keplayu ke Gunung
Wijil, turut Kyai Ageng Basar dan Nyai Ageng Basar yang mendiami di Gunung
Wijil. Setelah Kyai Basar dan Nyai Basar wafat keduanya di makamkan juga di
Gunung Wijil itu. Adapun yang lainnya dari Kasunanan Surakarta yang dimakamkan
di Gunung Wijil itu, di antaranya :
a.       R.A
. Sindusma Putro P.B IV Surakarta.
b.      Raden
Kanjeng Pangeran Tumenggung Brata Kusuma putra dari PB.VI Surakarta.
c.       R.A.
Mloyasari Ampil dari PB. IX Surakarta selain tersebut di atas masih banyak makam
lain pada tahun 1969 makam tersebut dibangun dan dipasangi pagar berkeliling
serta diberi gapura sedang makam di luar gedung pagar adalah makam Eyang Syeh,
Ki Gede Lokajaya serta para abdi kinasih dari orang-orang tersebut di atas.
Dimuka
makam ada halaman dan hidup pohon asam yang besar dan rindang. Pada hari- hari
malem jum’at dimakam tersebut banyak orang yang berjiarah disitu, ada juga yang
mengatakan bahwa Gunung Wijil sebagai tempat Panyepen ( tempat yang sepi).  Dahulunya sering dijadikan  ziarah oleh Keraton Solo. Setiap tahunnya
terdapat kegiatan yang dilakukan oleh Keraton Solo, Akan tetapi setelah Juru
Kunci Pemakaman tersebut meninggal dunia kegiatan tersebut menjadi non aktif
dan pemakaman Keraton Solo pun kurang terawat.
2.       
Sate Kupang
Wisata Kuliner yang berada di Desa Kupang ini sangat
terkenal di wilayah Kabupaten Klaten. Sate Kupang menjadi menu  khas kuliner dari Desa Kupang,Kecamatan
Karangdowo, Kabupaten Klaten. Bahan Baku Sate Kupang yaitu dengan Daging
Kambing yang dibakar kemudian di potong – potong dan disajikan dengan bumbu
sate yang khas. Bisnis Kuliner ini merupakan turun temurun yang mampu bertahan
hingga sekarang.
3.       
Pertanian
Banyaknya Pertanian di Desa Kupang menyebabkan
wilayah tersebut masih terlihat hijau dan asri. Usaha pertanian menjadi sentra
utama keindahan dan kenyamanan pemandangan masyarakat Desa.
4.       
Sungai Bloro
Sungai yang ada di tengah Desa
Kupang itu mengalami jabek ( mambek ), sebab sungai tersebut di dukuh Tempel
ada sebuah Dam yaitu Dam Tempel, yang mana Dam tersebut bisa membuat air
menjadi mambek, air tersebut digunakan untuk mengocori daerah persawahan
beberapa Ha. Selain itu juga Sungai Bloro sering digunakan untuk memancing.
5.       
Industri Kecil
Dalam
menunjang perekonomian masyarakat Desa Kupang. terdapat beberapa masyarakat
yang berwirausaha seperti pembuatan sangkar burung, tas, kesed, dan pembuatan
tempe. Industri kecil rumahan tersebut dapat menjadi perhatian bagi khalayak
luas. Sehingga dapat meningkatkan pendapatan masyarakat. Industri rumahan
pembuatan tas, kesed dll dapat menjadi "icon"
Desa dalam wisata industri kecil. Potensi Industri Kecil akan membuat perubahan
pola pikir terhadap publik tentang Desa Kupang menjadi Desa wisata dengan
berbagai potensi industri kecil rumahan yang dikembangkan.
6.       
Upacara Nyadran
Penduduk
Desa Kupang setiap tanggal 15 seluruh penduduk yang beragama islam mengadakan
Hari Ruwah Rosul bersama – sama. Tujuan dari upacara ini adalah harapan Do’a
penduduk Desa Kupang agar mendapat Ridho Allah S.W.T dalam keadaan sehat,
tentram dan hidup bahagia. Tempat Upacara Nyadran diadakan di tiap – tiap dusun
tidak dalam satu Desa.
7.       
Upacara Satu Suro
Upacara ini dilakukan pada tanggal
1 Suro bulan jawa. Upacara Satu suro dilaksanakan oleh penduduk Desa Kupang
hanya sebagian saja. Upacara Satu Suro biasanya disertai dengan pertunjukkan
Wayang Kulit.
8.      Malam
17 Agustus (Tirakatan)
Dalam mengungkapkan rasa syukur
masyarakat Desa Kupang terhadap Kemerdekaan Republik Indonesia. Setiap malam 17
masyarakat Desa Kupang sering mengadakan Do’a bersama, berkumpul dan merayakan
malam menjelang kemerdekaan dengan berbagai aktivitas. Tujuannya yaitu sebagai
rasa ungkapan syukur kepada Allah S.W.T yang telah memberikan rahmat
Kemerdekaan kepada bangsa Indonesia khususnya Desa Kupang.
I. Referensi
- Dokumen Lama Mengenal Desa Kupang
- RPJM Desa Kupang 2011 - 2015
- Pengamatan Langsung Peneliti Mahasiswa KKN UII 2014, @yanuaranaba

</doc>
<doc id="134907" url="?curid=134907" title="Munggung, Karangdowo, Klaten">
Munggung, Karangdowo, Klaten

Munggung adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134908" url="?curid=134908" title="Ngolodono, Karangdowo, Klaten">
Ngolodono, Karangdowo, Klaten

Ngolodono () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134909" url="?curid=134909" title="Pugeran, Karangdowo, Klaten">
Pugeran, Karangdowo, Klaten

Pugeran adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134910" url="?curid=134910" title="Ringinputih, Karangdowo, Klaten">
Ringinputih, Karangdowo, Klaten

Ringinputih adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134911" url="?curid=134911" title="Sentono, Karangdowo, Klaten">
Sentono, Karangdowo, Klaten

Sentono () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Sebuah desa yang mayoritas penduduknya mempunyai mata pencaharian sebagai petani padi.

</doc>
<doc id="134912" url="?curid=134912" title="Soka, Karangdowo, Klaten">
Soka, Karangdowo, Klaten

Soka adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134913" url="?curid=134913" title="Tambak, Karangdowo, Klaten">
Tambak, Karangdowo, Klaten

Tambak adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134914" url="?curid=134914" title="Tegalampel, Karangdowo, Klaten">
Tegalampel, Karangdowo, Klaten

Tegalampel () adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134915" url="?curid=134915" title="Tulas, Karangdowo, Klaten">
Tulas, Karangdowo, Klaten

Tulas adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134916" url="?curid=134916" title="Tumpukan, Karangdowo, Klaten">
Tumpukan, Karangdowo, Klaten

Tumpukan adalah desa di kecamatan Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134917" url="?curid=134917" title="Banyuaeng, Karangnongko, Klaten">
Banyuaeng, Karangnongko, Klaten

Banyuaeng () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134918" url="?curid=134918" title="Blimbing, Karangnongko, Klaten">
Blimbing, Karangnongko, Klaten

Blimbing adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134919" url="?curid=134919" title="Demakijo, Karangnongko, Klaten">
Demakijo, Karangnongko, Klaten

Demakijo adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134920" url="?curid=134920" title="Gemampir, Karangnongko, Klaten">
Gemampir, Karangnongko, Klaten

Gemampir adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134921" url="?curid=134921" title="Gumul, Karangnongko, Klaten">
Gumul, Karangnongko, Klaten

Gumul adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134922" url="?curid=134922" title="Jagalan, Karangnongko, Klaten">
Jagalan, Karangnongko, Klaten

Jagalan adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134923" url="?curid=134923" title="Jetis, Karangnongko, Klaten">
Jetis, Karangnongko, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134924" url="?curid=134924" title="Jiwan, Karangnongko, Klaten">
Jiwan, Karangnongko, Klaten

Jiwan adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134925" url="?curid=134925" title="Kadilajo, Karangnongko, Klaten">
Kadilajo, Karangnongko, Klaten

Kadilajo () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134926" url="?curid=134926" title="Kanoman, Karangnongko, Klaten">
Kanoman, Karangnongko, Klaten

Kanoman adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134927" url="?curid=134927" title="Karangnongko, Karangnongko, Klaten">
Karangnongko, Karangnongko, Klaten

Karangnongko () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, 
Indonesia.

</doc>
<doc id="134928" url="?curid=134928" title="Logede, Karangnongko, Klaten">
Logede, Karangnongko, Klaten

Logede () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134929" url="?curid=134929" title="Ngemplak, Karangnongko, Klaten">
Ngemplak, Karangnongko, Klaten

Ngemplak adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134930" url="?curid=134930" title="Somokaton, Karangnongko, Klaten">
Somokaton, Karangnongko, Klaten

Somokaton () adalah desa di kecamatan Karangnongko, Klaten, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Somokaton merupakan salah satu desa penghasil padi yang produktif, akan tetapi seiring berkurangnya debit air karena penambangan pasir di daerah Kemalang maka produksinya menurun drastis.

</doc>
<doc id="134932" url="?curid=134932" title="Basin, Kebonarum, Klaten">
Basin, Kebonarum, Klaten

Basin adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134933" url="?curid=134933" title="Gondang, Kebonarum, Klaten">
Gondang, Kebonarum, Klaten

Gondang () adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134934" url="?curid=134934" title="Karangduren, Kebonarum, Klaten">
Karangduren, Kebonarum, Klaten

Karangduren () adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134935" url="?curid=134935" title="Malangjiwan, Kebonarum, Klaten">
Malangjiwan, Kebonarum, Klaten

Malangjiwan adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangnongko.
Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pluneng dan Desa Basin.
Di sebelah timur berbatasan dengan Desa Ngrundul.
Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Karangduren.
Malangjiwan mempunyai objek wisata "Umbul Brintik". Umbul Brintik adalah pemandian dimana sumber airnya berasal dari mata air.

</doc>
<doc id="134936" url="?curid=134936" title="Menden, Kebonarum, Klaten">
Menden, Kebonarum, Klaten

Menden adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134937" url="?curid=134937" title="Ngrundul, Kebonarum, Klaten">
Ngrundul, Kebonarum, Klaten

Ngrundul adalah desa di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134938" url="?curid=134938" title="Pluneng, Kebonarum, Klaten">
Pluneng, Kebonarum, Klaten

Pluneng adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kebonarum, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Pluneng berbatasan dengan Desa Ngrundul di sebelah utara, Kelurahan Nglinggi di sebelah timur, Kecamatan Klaten selatan di sebelah selatan, dan Kelurahan Basin di sebelah barat.
Pembagian Administrasi.
Kelurahan Pluneng dibagi menjadi 13 Desa, yaitu :
Sejarah.
Asal Mula Nama.
Menurut para orang tua di kelurahan Pluneng, kata "Pluneng" berasal dari kata "Nyemplung Seneng", suku kata "plu" diambil dari kata "Nyemplung" dengan mengambil "plu" nya, dan suku kata "neng" diambil dari kata "seneng" dengan mengambil "neng" nya.
Kata "Nyemplung Seneng" sendiri berarti "Jika masuk(ke dalam air) akan merasa senang" maksudnya adalah Jika ada orang yang masuk(mandi) di pemandian yang ada di Pluneng diharapkan akan merasa senang.Para orang tua zaman dahulu menamakannya "pluneng" karena memang di Kelurahan Pluneng ada dua buah pemandian yang kini menjadi objek pariwisata yang ramai dikunjungi(Pembahasannya di sub pariwisata).
Obyek Wisata.
Kelurahan Pluneng mempunyai beberapaobjek wisata, di antaranya merupakan pemandian atau "umbul" ...
Pemandian Tirtomulyono.
Luas 700 m2.
Kedalaman 2 m.
Objek wisata ini terletak di Desa Tempel. Pemandian ini biasanya sering dinamakan "Umbul Lanang" oleh penduduk setempat. Pemandian Tirtamulyana berukuran lebih besar daripada Pemandian Tirtomulyani. Dahulunya pemandian ini digunakan untuk pemandian laki-laki dan perempuan, kemudian atas perintah sunan Paku Buwono X, antara laki-laki dan perempuan tempatnya harus terpisah, selanjutnya para perempuan ditempatkan di pemandian Tirtomulyani, yang berlokasi di sebelah timur pemandian Tirtomulyono.
Pemandian Tirtomulyani.
Luas 400 m2.
Kedalaman rata-rata 75 cm.
Objek wisata ini terletak di Desa Karang Lor.Pemandian ini biasanya sering dinamakan "Umbul Wedok" oleh penduduk setempat. Pada pemandian terdapat Patung Budha yang berukuran besar. Konon menurut cerita penduduk setempat, Pemandian Tirtomulyani ini dulunya dihuni oleh seekor ular naga raksasa yang mengganggu kehidupan masyarakat yang hidup di sekitar pemandian, karena setiap ada kambing atau sapi yang lewat, ular naga tersebut akan langsung melahapnya.Sebelum Menjadi umbul Dulunya adalah tempat Pemandian Hewan Ternak Milik Penduduk Sekitar yang Sekarang Menjadi Tempat Wisata Pemandian Tiap Tahun Nya Di adakan Padusan Yang Sering Di Peringati Oleh Masyarakat Pluneng 3 Hari Sebelum Puasa.umbul wedok Ini Pasti Ramai Di kunjungi Kaula muda,anak-anak,Bahkan Para Orang tua
Ciblon adalah jenis kesenian yang hanya dapat dilakukan di dalam air, baik kolam maupun sungai. Ciblon biasa dilakukan dengan menepuk-nepukan tangan ke dalam air sehingga menghasilkan suara yang nyaring dan enak didengar. Ciblon ini biasa dilakukan oleh warga yang tinggal di pinggir sungai, untuk menghilangkan kelelahan setelah mencuci, ciblon biasanya dilakukan sambil mandi di sungai atau di kolam.
Tradisi lokal.
Di pluneng, seni ciblon dipentaskan sebagai pertunjukan kesenian pada umumnya. pentas seni Ciblon diselenggarakan setiap tahun sebagai tanda syukur kepada Tuhan atas terssedianya air yang melimpah di wilayah Pluneng. Pentas seni Ciblon diselenggarakan apada malam hari di pemandian Tirtomulyana dihadapan ratusan penonton. bersama dengan musik ciblon ini biasanya diiringi oleh lagu-lagu daerah, yang isinya tentang ucapan rasa syukur kepada Tuhan. Pementasan Seni ciblon juga disertai dengan pementasan seni rakyat yang lain, seperti karawitan, tarian, srunthul, dolanan anak, dan sarasehan.
Padusan diartikan sebagai mandi besar sebelum menyambut bulan Ramadahan, dalam tradisi rakyat yang diselenggarakan setiap tahunnya ini, para warga di Pluneng berkumpul di Pemamandian untuk bersuci menyambut bulan Ramadahan secara bersama-sama, mereka terjun ke dalam air dan mandi bersama, tanpa membeda-bedakan status sosial, hal ini ditujukan untuk mempererat hubungan antar warga sekaligus sebagai ritual pensucian diri.
Nyadran merupakan tradisi lokal di Kelurahan Pluneng yang diadakan setiap tahunnya, tepatnya beberapa hari sebelum bulan Ramadhan. Tradisi Nyadran diadakan oleh penduduk lokal sebagai tanda syukur ke hadirat Tuhan YME atas rezeki yang telah dilimpahkan. Nyadran juga diselenggarakan sebagai upacara untuk menyambut datangnya bulan suci Ramadhan. Hidangan dalam tradisi Nyadran berupa nasi, sayuran dan buah-buahan.
Merti Desa merupakan sebuah prosesi tradisi lokal dalam bentuk kegiatan bersih desa. Kegiatan ini dilakukan werga secara gotong royong, tujuannya supaya senantiasa mendapat berkah dan perlindungan dari Tuhan YME.
Sambatan merupakan kegiatan yang dilakukan para warga secara gotong royong dalam rangka memperbaiki salah satu rumah warga. hal ini menunjukkan bahwa di dukuh Pluneng aspek kagotongroyongan dan solidaritas masih sangat kental.
Tradisi ini merupakan kegiatan yang dilakukan para warga dalam rangka mempersiapkan hajatan yang akan diadakan salah satu warganya, khususnya hajatan perkawinan. Dalam tradisi kumbakarnan, para warga dikumpulkan dan diberi tanggung jawab untuk melaksanakan tugasnya masing-masing. Istilah Kumbakarnan sendiri muncul karena pada tradisi ini, warga yang datang disediakan makanan yang berlimpah, layaknya ketika raja Kumbakarna akan diangkat menjadi senopati perang dalam perang Bharatayuda.
Miwit merupakan tradisi lokal yang diadakan oleh para petani, tradisi miwit dilaksanakan sebelum petani mulai memanen padi di sawahnya, tradisi ini diadakan secara individual, yaitu petani yang akan panen memasak berbagai macam sayur(biasanya gudangan atau pecel) untuk dibagikan kepada anak-anak yang mengikuti miwit. Upacara Miwit diadakan di sawah yang akan dipanen padinya. Sebagai tanda syukur kepada Tuhan YME, petani meletakkan sebungkus nasi lengkap dengan sayuran di sudut-sudut sawah.
Makanan khas dan industri.
Makanan khas.
Makanan yang sangat khas di Kelurahan Pluneng adalah "kimpling". Kimpling dibuat dari ketela pohon yang dihaluskan, kemudian dipipihkan dan diberi rempah-rempah, lalu dijemur, setelah kering digoreng. Ketimpling biasanya dinikmati setelah mandi di pemandian, karena ketimpling mampu menghangatkan tubuh yang kedinginan.
Pusat kerajinan kemoceng dari bulu ayam Milik Bp.Toha terdapat di dukuh Sawahan, pemasaran kerajinan ini mencpai daerah Jogjakarta dan Solo.
Berpusat di dukuh Ngemplak, kayu-kayu biasanya diukir menjadi mainan anak-anak, seperti mobil-mobilan, kapal, dan perahu. pemasarannya mencapai daerah Jogjakarta dan sekitar Klaten.
Pendidikan.
Di Kelurahan Pluneng, terdapat beberapa sekolah, yaitu:

</doc>
<doc id="134939" url="?curid=134939" title="Balerante, Kemalang, Klaten">
Balerante, Kemalang, Klaten

Balerante () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134940" url="?curid=134940" title="Bawukan, Kemalang, Klaten">
Bawukan, Kemalang, Klaten

Bawukan adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134941" url="?curid=134941" title="Bumiharjo, Kemalang, Klaten">
Bumiharjo, Kemalang, Klaten

Bumiharjo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
bumiharjo terbagi menjadi 10 dukuh antara lain tamanharjo,glonggong kidul, glonggong lor, demen, surowono kidul,surowono lor,pusung,demen,ngrancah,banjarsari

</doc>
<doc id="134942" url="?curid=134942" title="Dompol, Kemalang, Klaten">
Dompol, Kemalang, Klaten

Dompol () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134943" url="?curid=134943" title="Kemalang, Kemalang, Klaten">
Kemalang, Kemalang, Klaten

Kemalang adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134944" url="?curid=134944" title="Kendalsari, Kemalang, Klaten">
Kendalsari, Kemalang, Klaten

Kendalsari () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134945" url="?curid=134945" title="Keputran, Kemalang, Klaten">
Keputran, Kemalang, Klaten

Keputran adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134946" url="?curid=134946" title="Panggang, Kemalang, Klaten">
Panggang, Kemalang, Klaten

Panggang adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134947" url="?curid=134947" title="Sidorejo, Kemalang, Klaten">
Sidorejo, Kemalang, Klaten

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134948" url="?curid=134948" title="Talun, Kemalang, Klaten">
Talun, Kemalang, Klaten

Talun adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134949" url="?curid=134949" title="Tangkil, Kemalang, Klaten">
Tangkil, Kemalang, Klaten

Tangkil adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134950" url="?curid=134950" title="Tegalmulyo, Kemalang, Klaten">
Tegalmulyo, Kemalang, Klaten

Tegalmulyo () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134951" url="?curid=134951" title="Tlogowatu, Kemalang, Klaten">
Tlogowatu, Kemalang, Klaten

Tlogowatu () adalah desa di kecamatan Kemalang, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
tlogowatu berada di 700 mdpl dan merupakan daerah di lereng Gunung Merapi. dan di sebelah Utara berbatasan dengan Gunung Merapi, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Boyolali, sebelah barat berbatasan dengan desa Sidorejo, dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Tangkil.

</doc>
<doc id="134952" url="?curid=134952" title="Danguran, Klaten Selatan, Klaten">
Danguran, Klaten Selatan, Klaten

Danguran adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134953" url="?curid=134953" title="Gayamprit, Klaten Selatan, Klaten">
Gayamprit, Klaten Selatan, Klaten

Gayamprit adalah kelurahan di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134954" url="?curid=134954" title="Glodogan, Klaten Selatan, Klaten">
Glodogan, Klaten Selatan, Klaten

Glodogan () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Glodogan terletak di sebelah selatan kota Klaten, berjarak sekitar 5 Km dari Kantor Bupati Klaten.
Di desa ini telah banyak bermunculan pengusaha industri rumah tangga pribumi, antara lain perusahaan genteng tanah liat, batu bata, dan konveksi (produksi kaos dan seragam sekolah).
Sampai saat ini (2008) Desa Glodogan telah memiliki berbagai fasilitas umum, seperti lapangan olah raga, tiga buah sekolah dasar negeri: SD Glodogan I, SD Glodogan II, dan SD Glodogan III.
Kantor Desa Glodogan terletak di Jl. Panembahan Romo, Dukuh Magersari. Di sebelah barat Kantor Desa tersebut banyak terdapat kios yang menjual berbagai barang kebutuhan sehari-hari dengan harga murah sesuai dengan standar pasar lokal.

</doc>
<doc id="134955" url="?curid=134955" title="Jetis, Klaten Selatan, Klaten">
Jetis, Klaten Selatan, Klaten

Jetis () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134956" url="?curid=134956" title="Kajoran, Klaten Selatan, Klaten">
Kajoran, Klaten Selatan, Klaten

Kajoran adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134957" url="?curid=134957" title="Karanglo, Klaten Selatan, Klaten">
Karanglo, Klaten Selatan, Klaten

Karanglo adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134958" url="?curid=134958" title="Merbung, Klaten Selatan, Klaten">
Merbung, Klaten Selatan, Klaten

Merbung adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134959" url="?curid=134959" title="Ngalas, Klaten Selatan, Klaten">
Ngalas, Klaten Selatan, Klaten

Ngalas adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134960" url="?curid=134960" title="Nglinggi, Klaten Selatan, Klaten">
Nglinggi, Klaten Selatan, Klaten

Nglinggi adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134961" url="?curid=134961" title="Sumberejo, Klaten Selatan, Klaten">
Sumberejo, Klaten Selatan, Klaten

Sumberejo () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134962" url="?curid=134962" title="Tegalyoso, Klaten Selatan, Klaten">
Tegalyoso, Klaten Selatan, Klaten

Tegalyoso () adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134963" url="?curid=134963" title="Trunuh, Klaten Selatan, Klaten">
Trunuh, Klaten Selatan, Klaten

Trunuh adalah desa di kecamatan Klaten Selatan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134964" url="?curid=134964" title="Bareng, Klaten Tengah, Klaten">
Bareng, Klaten Tengah, Klaten

Bareng adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134965" url="?curid=134965" title="Buntalan, Klaten Tengah, Klaten">
Buntalan, Klaten Tengah, Klaten

Buntalan adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134966" url="?curid=134966" title="Gumulan, Klaten Tengah, Klaten">
Gumulan, Klaten Tengah, Klaten

Gumulan adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134967" url="?curid=134967" title="Jomboran, Klaten Tengah, Klaten">
Jomboran, Klaten Tengah, Klaten

Jomboran adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
DESA JOMBORAN KECAMATAN KLATEN TENGAH KABUPATEN KLATEN

</doc>
<doc id="134968" url="?curid=134968" title="Kabupaten, Klaten Tengah, Klaten">
Kabupaten, Klaten Tengah, Klaten

Kabupaten () adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134969" url="?curid=134969" title="Klaten, Klaten Tengah, Klaten">
Klaten, Klaten Tengah, Klaten

Klaten () adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134970" url="?curid=134970" title="Mojayan, Klaten Tengah, Klaten">
Mojayan, Klaten Tengah, Klaten

Mojayan adalah kelurahan di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
"

</doc>
<doc id="134971" url="?curid=134971" title="Semangkak, Klaten Tengah, Klaten">
Semangkak, Klaten Tengah, Klaten

Semangkak adalah desa di kecamatan Klaten Tengah, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134972" url="?curid=134972" title="Tonggalan, Klaten Tengah, Klaten">
Tonggalan, Klaten Tengah, Klaten

Sebuah kampung yang kecil dengan presentase bahagia 70-90%Kehidupan yang rukun harmonis menjadi suatu aset Kampung yang letaknya berdekatan dengan kantor bupati, dprd dan juga satu kampung dengan kantor pemerintahan seperti dinas kesehatan kab klatenKampung ini dipimpin oleh 1 rw dan 2 rtHal yang menarik mata adalah sosok ketua rt 02 kampung RandualasDia yang masih muda berumur 22th sudah berani untuk memimpin Tergolong masih muda warga berharap ketua rt tersebut lebih bijak, kreatif, kritis dan semangat tinggi untuk mrngelola atau memimpin kampung RandualasDitetapkan sebagai rt termuda se-Indonesia tidak membuatnya lantas sombong Dia dikenal sangat mudah dekat dengan orang baru dan humorisDia berharap dengan mudah dekat dengan orang baru bisa membuka peluang untuk memajukan kampungDia juga berharap Klaten bebas kkn sehingga pembangunan merata masyarakat sejahtera sesuai dengan Pancasila Sebuah perjuang dari klaten Ada yang berharap nantinya kepemimpinanya ini bisa menjadi ajaran untuk dunia pekerjaan Bahkan ada yang celotehan suatu saat dia akan menjadi orang no 1 di Indonesia dari KlatenMari kita masyarakat Indonesia mendukung dedikasi semangat juang ketua rt kampung Randualas"Randualas dari Klaten untuk Indonesia"Informasi dari penelusuran wartawan di kelurahan Tonggalan </www.google.com;ref>
</www.facebook.com;ref>
</www.twitter.com;ref>
</www.yahooindonesia.com;ref>
</www.wordpress.com;ref>

</doc>
<doc id="134973" url="?curid=134973" title="Bareng Lor, Klaten Utara, Klaten">
Bareng Lor, Klaten Utara, Klaten

Bareng Lor adalah kelurahan di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134974" url="?curid=134974" title="Belang Wetan, Klaten Utara, Klaten">
Belang Wetan, Klaten Utara, Klaten

Belang Wetan () adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134975" url="?curid=134975" title="Gergunung, Klaten Utara, Klaten">
Gergunung, Klaten Utara, Klaten

Gergunung adalah kelurahan di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134976" url="?curid=134976" title="Jebugan, Klaten Utara, Klaten">
Jebugan, Klaten Utara, Klaten

Jebugan adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134977" url="?curid=134977" title="Jonggrangan, Klaten Utara, Klaten">
Jonggrangan, Klaten Utara, Klaten

Jonggrangan adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa jonggrangan merupakan tempat stategis karena di dalamnya terdapat Terminal saat ini terminal diganti Masjid Agung Klaten (Dalam proses pembangunan), baik terminal untuk Bus Jogja solo, juga terminal untuk Bus Malam.
Pembagian Administrasi.
Desa Jonggrangan terdiri dari 10 Dukuh. Dukuh di Jonggrangan :

</doc>
<doc id="134978" url="?curid=134978" title="Karanganom, Klaten Utara, Klaten">
Karanganom, Klaten Utara, Klaten

Karanganom adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134979" url="?curid=134979" title="Ketandan, Klaten Utara, Klaten">
Ketandan, Klaten Utara, Klaten

Ketandan () adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Daftar Dusun.
Desa Ketandan dibagi ke dalam 8 (delapan) dusun, yakni:

</doc>
<doc id="134980" url="?curid=134980" title="Sekarsuli, Klaten Utara, Klaten">
Sekarsuli, Klaten Utara, Klaten

Sekarsuli adalah desa di kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134981" url="?curid=134981" title="Barukan, Manisrenggo, Klaten">
Barukan, Manisrenggo, Klaten

Barukan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134982" url="?curid=134982" title="Bendan, Manisrenggo, Klaten">
Bendan, Manisrenggo, Klaten

Bendan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134983" url="?curid=134983" title="Borangan, Manisrenggo, Klaten">
Borangan, Manisrenggo, Klaten

Borangan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134984" url="?curid=134984" title="Kebonalas, Manisrenggo, Klaten">
Kebonalas, Manisrenggo, Klaten

Kebonalas adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134985" url="?curid=134985" title="Kecemen, Manisrenggo, Klaten">
Kecemen, Manisrenggo, Klaten

Kecemen adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134986" url="?curid=134986" title="Kepurun, Manisrenggo, Klaten">
Kepurun, Manisrenggo, Klaten

Kepurun adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134987" url="?curid=134987" title="Kranggan, Manisrenggo, Klaten">
Kranggan, Manisrenggo, Klaten

Kranggan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134988" url="?curid=134988" title="Leses, Manisrenggo, Klaten">
Leses, Manisrenggo, Klaten

Leses adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Leses memiliki beberapa potensi alam dan industri yang dapat dikembangkan, yaitu potensi bio gas yang dihasilkan dari limbah industri tahu, pertanian, dan mata air. Masyarakat desa ini telah melakukan swadaya dengan membuat instalasi limbah dari masing-masing industri rumahan yang ditampung di penampungan berukuran 4 x 9 m². Wirausaha yang ingin mengembangkan usaha dapat membuat jaringan intalasi bio gas tersebut.

</doc>
<doc id="134989" url="?curid=134989" title="Nangsri, Manisrenggo, Klaten">
Nangsri, Manisrenggo, Klaten

Nangsri adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134990" url="?curid=134990" title="Ngemplak Seneng, Manisrenggo, Klaten">
Ngemplak Seneng, Manisrenggo, Klaten

Ngemplak Seneng adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134991" url="?curid=134991" title="Sapen, Manisrenggo, Klaten">
Sapen, Manisrenggo, Klaten

Sapen () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134992" url="?curid=134992" title="Solodiran, Manisrenggo, Klaten">
Solodiran, Manisrenggo, Klaten

Solodiran () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134993" url="?curid=134993" title="Sukorini, Manisrenggo, Klaten">
Sukorini, Manisrenggo, Klaten

Sukorini () adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134994" url="?curid=134994" title="Tanjungsari, Manisrenggo, Klaten">
Tanjungsari, Manisrenggo, Klaten

Desa Tanjungsari adalah sebuah desa kecil yang masuk dalam wilayah Kecamatan Manisrenggo Klaten.
Geografi.
Luas wilayah Desa Tanjungsari hanya ± 92,4 hektare atau kurang dari 1 km². Wilayah Desa Tanjungsari berpusat di tanah OG (Ondeerneming Ground) eks Pabrik Gula Manisrenggo di zaman Kolonial Hinda Belanda. Wilayah Desa Tanjungsari dipetakan untuk pertama kali pada tahun 1917, dan tidak mengalami perubahan batas wilayah hingga saat ini. Letak geografisnya adalah di 110°29’25″ – 110°29’56″ BT dan 7°41’46″ – 7°42’23″ LS dengan ketinggian ± 270 mdpl.
Desa Tanjungsari hanya terdiri dari 1 Dusun dengan 14 Dukuh dan 1 Perumahan Tanjungsari Indah. Dukuh-dukuh tersebut adalah Lopentung, Tiyasan, Sanggrahan, Glonggongan, Gledegan, Cabakan, Harjondani, Tanjunganom, Manisrenggo, Sedayu, Ngebasan, Randukeling, Kampungbaru, dan Bendosari. Secara administratif, Desa Tanjungsari terbagi dalam 8 RW dan 21 RT.
Pemerintahan.
Struktur Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Desa hanya memakai pola minimal. Terdiri dari Kepala Desa, 1 (satu) orang Sekretaris Desa, 1 (satu) orang Kepala Dusun, dan 3 (tiga) orang Kepala Urusan.
Pendidikan.
Di Desa Tanjungsari terdapat beberapa lembaga pendidikan seperti :

</doc>
<doc id="134995" url="?curid=134995" title="Taskombang, Manisrenggo, Klaten">
Taskombang, Manisrenggo, Klaten

Taskombang adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134996" url="?curid=134996" title="Tijayan, Manisrenggo, Klaten">
Tijayan, Manisrenggo, Klaten

Tijayan adalah desa di kecamatan Manisrenggo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134997" url="?curid=134997" title="Candi Rejo, Ngawen, Klaten">
Candi Rejo, Ngawen, Klaten

Candi Rejo () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Candirejo terdiri dari beberapa dukuh:

</doc>
<doc id="134998" url="?curid=134998" title="Drono, Ngawen, Klaten">
Drono, Ngawen, Klaten

Drono () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Drono merupakan nama sebuah kelurahan di Klaten. Adapun nama - nama desa di Kelurahan Drono antara lain : DRONO, TEMPEL,Dongkelan, Gatak,Modinan, Mlandangan dsb
Di Desa Drono juga ada pasar yang setiap hari buka dan ramai, di pojok Desa Drono sebelah Barat ada sumber air yang ngalir dari terowongan namanya SUMURAN dan bentuknya seperti gayung. Di atas sumuran sekarang berdiri musola dengan nama Musholla Zam-Zam. Desa Drono terkenal dengan karaknya (kerupuk dari gendar) yang bahan bakunya dari beras. Di Desa Drono juga terdapat Makam Eyang Mandurorejo yang merupakan salah seorang kerabat dari Karaton Ngayogyokarto. Eyang Mandurorejo beserta keluarganya merupakan pendatang sebelum masa penjajahan Belanda. Di kompleks makam terdapat Masjid Agung Drono, dimana tiang penyangganya memiliki umur yang sama dengan tiang penyangga cungkup Makam Mandurorejo.
Desa TEMPEL terletak dekat Rumah Sakit Islam(RSI) Klaten+- sekitar 1 km dari RSI. Kultur di tempel sangat religius karena bisa dikatakan setiap hari ada pengajian, dari mulai IBU-IBU (pengajian rebon/ Malam rabu ), tafsir,dll), bapak- bapak sampai remaja (NAR, AMM ).
Desa TEMPEL termasuk penghasil mebel,banyak dari luar yang mengambil dari sini.

</doc>
<doc id="134999" url="?curid=134999" title="Duwet, Ngawen, Klaten">
Duwet, Ngawen, Klaten

Duwet () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135000" url="?curid=135000" title="Gatak, Ngawen, Klaten">
Gatak, Ngawen, Klaten

Gatak () adalah desa di kecamatan Ngawen, kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia
Iklim
Curah hujan                                                1,082mm
Jumlah bulan hujan                                     ±6 bulan
Kelembaban
Suhu rata-rata harian                                  22C
Tinggi tempat dari permukaan laut 155 mdpl
Batas Wilayah
Batas wilayah Desa Gatak

</doc>
<doc id="135001" url="?curid=135001" title="Kahuman, Ngawen, Klaten">
Kahuman, Ngawen, Klaten

Kahuman Ngawen Klaten.
SEJARAH DESA KAHUMAN (NGUPIT) ==
Kahuman adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kahuman konon pada zaman Medang kelanjutan dari kerajaan mataram kuno yang merupakan wilayah perdikan. Hal itu berdasarkan prasasti Yupit ( Upit). Ngupit merupakan desa tertua di Kabupaten Klaten, yang berdiri pada Abad IX Masehi. Prasasti Upit merupakan Prasasti tugu. Prasasti yang berbentuk tugu yang dipancangkan di permukaan tanah. Prasasti jenis ini punya dua bagian, yaitu bagian atas dan bawah. Bagian atas prasasti adalah bagian yang menyembul di permukaan tanah yang berisikan akṣara. Bagian bawah prasasti adalah bagian yang tertanam ke tanah, dan bentuknya tidak sehalus bagian atas prasasti. Bagian atas prasasti tugu kebanyakan berbentuk mirip dengan"lingga" – simbol Śiwa – sedangkan bagian bawahnya berbentuk kubus.
Prasasti Upit, ditemukan oleh seorang petani di dk. Sorowaden, Ds.Kahuman, Kec.Ngawen, Kab. Klaten, yang bernama Mitrowiratmo, yang selanjutnya dia pernah menjabat Kepala Desa Kahuman, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Klaten. Tinggi keseluruhannya adalah 85 cm, dengan bagian bawah 48 cm dan bagian atas 37 cm. Prasasti ini bertuliskan aksara Kawi awal, berbahasa Jawa Kuna, dan akṣaranya melingkari permukaan prasasti.
Nama tempat  yang disebutkan pada prasasti ini; upit/yupit, disebutkan pada beberapa prasasti pada masa kerajaan Medang. Berikut ini adalah tiga prasasti yang menyebutkan nama Upit:
Alih-aksara.
swasti śakawarṣātita 788 kārtaka¹ pañcadaśi kŗṣņapakṣa wurukuŋ kaliwuan soma tatkāla rake halaran manusuk sima iy-upit
Terjemahan
Selamat! Tahun Śaka 788, pada bulan Kārtika, hari kelima paro-gelap, Wurukung, Kaliwuan (Kliwon), Soma (Senin), Rake Halaran meresmikan tanah sīma di Upit.
Prasasti Upit dikeluarkan oleh rakai Kayuwangi dan bertanggal 11 Nopember 866 M, di daerah Ngupit berdasarkan prasasti upit tersebut, oleh Śrī Mahārāja Rakai Kayuwangi mendirikan desa Ngupit sebagai desa perdikan, sehingga tanggal 11 Nopember merupakan hari jadi Desa Ngupit. Pada tahun 2015 ini Desa Ngupit sudah berusia 1.149 tahun.
Sudah sewajarnya penduduk Desa Kahuman dan Desa Ngawen yang merupakan daerah perdikan Ngupit memperingati Hari Jadi Ngupit setiap tahunnya. Lebih-lebih penduduk Desa Kahuman mestinya berbangga diri karena wilayahnya merupakan Desa Tertua di Kabupaten Klaten, dan prasasti Upit juga diketemukan di Dk.Sorowaden, wilayah Desa Kahuman.
Ngupit yang merupakan Daerah Perdikan pada zaman Śrī Mahārāja Rakai Kayuwangi sekarang secara administratif terletak di Desa Kahuman dan Desa Ngawen. Sedangkan Prasasti Upit diketemukan oleh seorang petani di Dukuh Sorowaden di Desa Kahuman seperti tersebut di atas. 
LETAK GEOGRAFIS
Desa Kahuman letaknya sangat strategis karena terletak di jalan Klaten Boyolali Km.4. yang merupakan jalan provinsi. Penduduknya rata-rata petani, buruh dan PNS. Di desa tersebut terdapat sumber air pengilon yang konon dipercaya bisa menyembuhkan penyakit.
POTENSI DESA
Desa Kahuman disamping letaknya yang sangat strategis juga mempunyai potensi-potensi yang bisa dikembangkan untuk kemajuan wilayahnya.
PEMERINTAHAN
Pemerintah Desa Kahuman pada saat penulisan ini Tahun 2015 dengan struktur Pemerintahan sebagai berikut:
Kepala Desa : DIDIK JOKO SUCIPTO,SE
Sekretaris Desa : SUNARNI,S.Sos
Kaur Umum : RIDWAN,A.Md
Kaur Pembangunan : SUPARNO
Kadus I : SUPARJO
Kadus II : TEGUH SETYARSO
DEMOGRAFI
Desa Kahuman mempunyai 5 RW yang terdiri dari 11 RT, dengan jumlah penduduk 2268 jiwa (data dari Dukcapil Kab.Klaten, 23-9-2014) , dengan luas wilayah 132,598 Ha.
Referensi
1."Atmodjo, K., M. Sukarto. 1975. The pillar inscription of Upit dalam: Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde 131 (1975), no: 2/3, Leiden, 247-253. Leiden: Brill."
2. "Profil Desa Kahuman"
3. "Data Kependudukan Dinas Dukcapil Kab.Klaten Tahun 2014."

</doc>
<doc id="135002" url="?curid=135002" title="Kwaren, Ngawen, Klaten">
Kwaren, Ngawen, Klaten

Kwaren () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135003" url="?curid=135003" title="Manjung, Ngawen, Klaten">
Manjung, Ngawen, Klaten

Manjung adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135004" url="?curid=135004" title="Manjungan, Ngawen, Klaten">
Manjungan, Ngawen, Klaten

Manjungan adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135005" url="?curid=135005" title="Mayungan, Ngawen, Klaten">
Mayungan, Ngawen, Klaten

Mayungan adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. 
Terletak kira-kira 1 km ke arah utara dari Monumen Joang 45 Klaten (GOR Gelarsena). Nama Mayungan diambil dari nama tokoh dari keraton Surakarta Hadiningrat yakni Onggo Mayong yang dimakamkan di pemakaman umum dukuh Mayungan. Saat ini desa Mayungan dipimpin oleh Bp. H. Ahmad Sukaemi. Ada beberapa padukuhan di desa Mayungan, yaitu Menden, Gelang Pasar, Gelang, Mayungan, Mandingan, Gelang Barepan, Santan, Sewan, Jatiwoyo, Jatiwoyo Baru, Babadan dan Gaten. Fasilitas pendidikan: SMPN 1 Ngawen, SDN 1 Mayungan, SDN 2 Mayungan, MI Muhammadiyah 5 Mayungan, TKN Pembina, TK BA Aisyiyah 1 di Gaten, TK BA Aisyiyah 2 di Sewan, PAUD Aisyiyah 1 di Gaten, PAUD Aisyiyah 2 di Sewan dan Sekolah Sepak Bola. Ada dua lapangan sepak bola, satu milik desa dan satu lagi milik SMPN 1 Ngawen. Tempat ibadah terdiri dari 16 , Masjid/musholla dan 1 Gereja Protestan. Fasilitas perekonomian diantaranya terdapat pasar tradisional di Babadan, toko konvensional, toko modern, BRI, BMT, Koperasi, Home industri, Perbengkelan, Lahan bercocok tanam, dll. Karena dekat dengan lokasi pembinaan ATLET Panahan (di Jonggrangan Klaten-Utara) maka banyak para ATLET tersebut bersekolah di SMPN 1 Ngawen. Salah satu situs yang hampir terlupakan terdapat di desa Mayungan adalah Makam Nyi. Sawonggaling, salah seorang tokoh pengikut setia Pangeran Diponegoro, yang wafat dan dimakamkan di Sasono loyo Sawonggaling dukuh Gelang. (disunting oleh Pak.Fakih.OK@Gmail.Com PC: 081329176516).

</doc>
<doc id="135006" url="?curid=135006" title="Ngawen, Ngawen, Klaten">
Ngawen, Ngawen, Klaten

Ngawen () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
berada di pusat kecamatan ngawen dan ada di sebelah utara kota klaten, kurang lebih 4 km ke arah utara melalui jalur alternatif ke kota semarang. penduduk desa ngawen rata-rata sebagian besar sebagai petani dan pekerja proyek bangunan. pusat perdagangan desa ngawen berada di pasar Totogan. Terletak di sepanjang jalur alternatif ke Semarang Desa Ngawen makin berkembang sebagai kota kecamatan.

</doc>
<doc id="135007" url="?curid=135007" title="Pepe, Ngawen, Klaten">
Pepe, Ngawen, Klaten

Pepe () adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135008" url="?curid=135008" title="Senden, Ngawen, Klaten">
Senden, Ngawen, Klaten

Senden adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135009" url="?curid=135009" title="Tempursari, Ngawen, Klaten">
Tempursari, Ngawen, Klaten

Tempursari adalah desa di kecamatan Ngawen, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Tempursari adalah desa (dukuh) yang mempunyai keunikan tersendiri di Jawa, desa yang terletak cukup dekat dengan pusat pemerintahan dan terletak di Kabupaten Klaten. Untuk mencapai desa ini melalui jalan darat dan berjarak sekitar 6 km dari pusat kota Klaten. Desa ini sangatlah bernuansa religi karena dapat bertahan dari arus perubahan zaman yang sangat cepat dari budaya barat. Di desa tempursari juga memiliki masjid yang cukup besar dengan luas ±1500m². Masjid tersebut bernama masjid JAMI’ AR-ROZI. Konon masjid ini di dirikan oleh Kyai imam rozi, adalah seorang pengikut pangeran diponegoro pada tahun 1830 M. Kyai imam Rozi di makamkan di sebelah barat masji JAMI’ AR-ROZI. masjid JAMI’ AR-ROZI didirikan sekitar tahun 1840. Prasasti yang tertulis di mimbar tertulis tahun 1248 H. Pada tahun 1995 pengurus ta’mir masjid mengadakan rapat untuk merehap masjid dan baru terlaksana pada tahun 2002 sampai tahun 2004 dengan biaya sekitar Rp. 600.000.000,- dan masih ada pengembangan pembangunan sampai sekarang. Belum lama ini masjid JAMI’ AR-ROZI mendapat juara pertama lomba usaha kesehatan masjid se-Klaten dalam rangka hari awal bakti departemen Agama ke-47. Walaupun semua sangat sibuk dengan rutinitasnya masing-masing, tetapi masyarakat dukuh Tempursari selalu meluangkan watu untuk sholat berjamaah di masjid Jami. ini dikarenakan Masyarakat Tempursari sangat mengerti akan kenikmatan sholat di masjid, dan kepedulian ini sudah melekat turun temurun dari setiap individu.

</doc>
<doc id="135010" url="?curid=135010" title="Beji, Pedan, Klaten">
Beji, Pedan, Klaten

Beji () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135011" url="?curid=135011" title="Bendo, Pedan, Klaten">
Bendo, Pedan, Klaten

Bendo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
PEMERINTAHAN DESA BENDO
KEPALA DESA : 
SINUNG WIBAWA SE
Pjs. SEKRETARIS DESA :
NARSANTO
KADUS I : 
GUDEL MARYANTO
KADUS II : 
DIDIK SUWARSENO
KAUR PEMERINTAHAN : 
AGUS YUWONO
KAUR PEMBANGUNAN : 
NARSANTO
KAUR UMUM : 
PRAMONO
DUKUH DI DESA BENDO.
1. PENCIL
2. GENENG
3. DEWAN
4. NGERNAK
5. BENDO 
BATAS WILAYAH.
Sebelah Utara : Berbatasan dengan Desa Tambakboyo Pedan
Sebelah Timur : Berbatasan dengan Desa Keden Pedan
Sebelah Selatan : Berbatasan dengan Desa Palar Trucuk
Sebelah Barat : Berbatasan dengan Desa Jambukidul Ceper
PENDIDIKAN.
1. PAUD KUSUMA SARI
2. TK PERTIWI I BENDO
3. TK PERTIWI II BENDO
4. TK PERTIWI III BENDO
5. TK ABA BENDO
6. SDN I BENDO
7. SDN II BENDO
8. SMK KRISTEN BENDO PEDAN
EKONOMI.
1. DK. PENCIL : Sebagian Warga Pencil bermata pencaharian Petani dan Kerajinan Sangkar Burung
2. DK. GENENG : Sebagian Warga Geneng bermata pencaharian Petani
3. DK. DEWAN : Warga Dewan bermata pencaharian industri kecil Kawat Begel, Cakar Ayam, Terpal Plastik, Seng
4. DK. NGERNAK : Warga Ngernak bermata pencaharian industri kecil Kawat Begel, Cakar Ayam, Terpal Plastik, Seng
5. DK. BENDO : Warga Bendo bermata pencaharian Petani dan dagang di luar daerah

</doc>
<doc id="135012" url="?curid=135012" title="Jatimulyo, Pedan, Klaten">
Jatimulyo, Pedan, Klaten

Jatimulyo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135013" url="?curid=135013" title="Jetis Wetan, Pedan, Klaten">
Jetis Wetan, Pedan, Klaten

Jetis Wetan () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Desa Jetiswetan berbatasan dengan:
Ekonomi.
Sebagian besar ekonomi penduduk bertumpu pada sektor pertanian dan wiraswasta.
Terdapat kerajinan mainan TK (puzzle, dsb) di dukuh kunden.
Pendidikan.
Terdapat TK dan SD, antara lain :

</doc>
<doc id="135014" url="?curid=135014" title="Kalangan, Pedan, Klaten">
Kalangan, Pedan, Klaten

Kalangan adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135015" url="?curid=135015" title="Kaligawe, Pedan, Klaten">
Kaligawe, Pedan, Klaten

Kaligawe () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135016" url="?curid=135016" title="Keden, Pedan, Klaten">
Keden, Pedan, Klaten

Keden adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135017" url="?curid=135017" title="Kedungan, Pedan, Klaten">
Kedungan, Pedan, Klaten

Kedungan () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Wisata.
Kedungan Waterpark
Di Kedungan terdapat taman wisata keluarga yakni Kedungan Waterpark. Kedungan Waterpark menawarkan wisata keluarga dengan berbagai fasilitas seperti kolam renang, Pendopo Marsudi Utomo, Kedai Serba Sambal, dan beberapa permainan anak-anak seperti ATV, Flying Fox, bebek air, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="135018" url="?curid=135018" title="Lemahireng, Pedan, Klaten">
Lemahireng, Pedan, Klaten

Lemahireng adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135019" url="?curid=135019" title="Ngaren, Pedan, Klaten">
Ngaren, Pedan, Klaten

Ngaren () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135020" url="?curid=135020" title="Sobayan, Pedan, Klaten">
Sobayan, Pedan, Klaten

Sobayan adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135021" url="?curid=135021" title="Tambakboyo, Pedan, Klaten">
Tambakboyo, Pedan, Klaten

Tambakboyo () adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Dengan Kepala Desa bernama Bp. Suraja S.E pada tanggal 20 Oktober 2013.
Di tempat Tambakboyo inilah yang menjadi sektor perusahaan konveksi terbesar di daerah Klaten.

</doc>
<doc id="135022" url="?curid=135022" title="Temuwangi, Pedan, Klaten">
Temuwangi, Pedan, Klaten

Temuwangi adalah desa di Kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di bagian paling selatan dari Kecamatan Pedan, berbatasan dengan Kecamatan Cawas di bagian selatan, Kecamatan Trucuk di bagian barat, dan Kecamatan Karangdowo di bagian timur.

</doc>
<doc id="135023" url="?curid=135023" title="Troketon, Pedan, Klaten">
Troketon, Pedan, Klaten

Troketon adalah desa di kecamatan Pedan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135024" url="?curid=135024" title="Borongan, Polanharjo, Klaten">
Borongan, Polanharjo, Klaten

Borongan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Borongan terdiri dari 18 desa/ dukuh yaitu 1. Dukuh Jimus (wilayahnya terpisah dengan dukuh dukuh yang lain. 2. Karanggondang. 3. Kalangan. 4. Plumbon 5. Kwagean 6. Borongan 7.Gatak 8.Grenjeng 9. Jetis 10. Bulu 11. Dondong Lor 12. Dondong Kidul 13. Kowangan 14. Tegal Sari 15. Klemut 16.Jetisan 17.Karang Turi 18.tegal Kowangan.
Penduduk Borongan banyak yang merantau ke Kota kota besar, seperti jakarta, bandung, Surabaya. Dan sebagian merantau keluar Pulau Jawa, seperti ke Sumatera, Kalimantan, Nusa tenggara, dan Sulawesi.
Di Desa Borongan sudah ada Sekolah TK yang terletak di Dukuh Borongan. Sekolah Dasar Negeri 1 di Desa Klemut, dan Sekolah Dasar Negeri 2 di Dukuh Borongan.
Pemerintahan Desa Borongan dipusatkan di Balai Desa yang berada di dukuh Borongan.
Pejabat yang menangani pemerintahan Desa meliputi, Kepala Desa, Carik (Sekretaris Desa), Kebayan (Urusan keamanan), dan Ulu Ulu (urusan pertanian), serta Modin (urusan keagamaan).

</doc>
<doc id="135025" url="?curid=135025" title="Glagah Wangi, Polanharjo, Klaten">
Glagah Wangi, Polanharjo, Klaten

Glagah Wangi adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135026" url="?curid=135026" title="Janti, Polanharjo, Klaten">
Janti, Polanharjo, Klaten

Janti adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135027" url="?curid=135027" title="Jimus, Polanharjo, Klaten">
Jimus, Polanharjo, Klaten

Jimus adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas - batas wilayah adalah sebagai berikut:
- Sebelah Barat : Desa Nganjat,
- Sebelah Utara : Desa Karanglo,
- Sebelah Timur : Desa Ngaran,
- Sebelah Selatan : Desa Borongan.
Nama-nama pamong :
Lurah : Dwi Agus Subroto
Sekdes : Marwanto
Bayan Kahuman : Yuli
Bayon Pucangan : Joko
PTD : Aris Suwarno
Ulu-ulu : Wanto
Modin : Anwar

</doc>
<doc id="135028" url="?curid=135028" title="Kapungan, Polanharjo, Klaten">
Kapungan, Polanharjo, Klaten

Kapungan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135029" url="?curid=135029" title="Karanglo, Polanharjo, Klaten">
Karanglo, Polanharjo, Klaten

Karanglo adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di antara Cokrokrotulung dan Polanharjo. Ada beberapa kampung antara lain Karanglo, Karangwetan, Pusur, Suruh, Nglangun, Ngenthak, dan Plumbon. Desa ini merupakan episentrum dari Kecamatan Polanharjo, di mana Kantor Polsek, SMAN Polanharjo, Lapangan sepak bola, Puskesmas Polanharjo, terletak di desa ini. Desa ini cukup makmur dengan tanah pertaniannya yang subur. Desa ini nyaman untuk tempat tinggal karena air bersih berlimpah, udara bersih dan tidak terlalu panas, tidak banyak nyamuk. ongkos hidup juga sangat murah.
Desa ini merupakan hub yang menghubungkan tiga kecamatan: Polanharjo, Tulung dan Karanganom. Letaknya yang strategis, di pertigaan tiga kecamatan, menyebabkan dinamika desa ini cukup bagus dan perekonomian relatif lebih bagus dibandingkan dengan desa-desa lain di Polanharjo.

</doc>
<doc id="135030" url="?curid=135030" title="Kauman, Polanharjo, Klaten">
Kauman, Polanharjo, Klaten

Kauman adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kauman memiliki 13 RT ;

</doc>
<doc id="135031" url="?curid=135031" title="Kebonharjo, Polanharjo, Klaten">
Kebonharjo, Polanharjo, Klaten

Kebonharjo () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan bagian dari kampung yang besar bernama Kuwel yang terdiri dari 3 kelurahan, yaitu Keprabon dan Wangen.
Terhampar di kaki gunung Merapi dengan kondisi topografi sedikit miring dari arah barat ke timur. Hampir setengah area desa ini berupa Sawah dan sedikit ladang, setengahnya berupa area pemukiman terdiri dari beberapa dukuh: Sembungan, Lor pasar, Patran, Sawahan, Langenharjo dan Morisan.
Desa ini terkenal sejak dulu sebagai sentra kerajinan tanduk kerbau dan sapi, produk akirnya menjadi sisir, hiasan kepala, kipas, tangkai wayang kulit dan pernik-pernik hiasan.
Seiring dengan kemajuan teknologi barang kerajinan tersebut semakin kurang diminati pasar, hingga beberapa pengrajin mengalihkan usahanya dibidang pembutan tas, dompet batik, kipas souvenir, dan aneka kerajinan lain yang terbuat dari bambu.
Dulu ada nama dukuh Belik yang dalam arti Bahasa Indonesia adalah sumber air, karena memang daerah itu terlewati aliran sungai belik. Ada juga nama dukuh Jembangan, karena disitu banyak Blumbang ( kolam air kecil ).

</doc>
<doc id="135032" url="?curid=135032" title="Keprabon, Polanharjo, Klaten">
Keprabon, Polanharjo, Klaten

Keprabon adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135033" url="?curid=135033" title="Kranggan, Polanharjo, Klaten">
Kranggan, Polanharjo, Klaten

Kranggan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kranggan adalah sebuah desa yang cukup padat penduduknya. Penduduk setempat lebih sering menyebutnya desa Koripan. Mayoritas penduduknya bekerja di sektor industri pandai besi yang tersebar di wilayah selatan yang meliputi dukuh Suratmanan, Tegalsari, Tegalsonomulyo,Ngarung, Dedelan dsb. Di wilayah utara khususnya di dukuh Padas, Siman dan Sorogenen banyak yang memelihara bebek sbg matapencaharian.
Desa Kranggan dilalui 1 sungai besar yang sering disebut Kali Jebol di dusun Ngentak, serta 3 sungai kecil.
Di sektor pendidikan ada 2 sekolah dasar namun yang banyak muridnya di SD Kranggan 1.
Di sektor keagamaan banyak berdiri masjid dan mushola namun demikian masyarakat di desa ini masih menjalankan adat peninggalan leluhur seperti kendurenan, selamatan orang meninggal, tradisi ruwahan dsb.
Kegiatan muda mudi di desa ini sangat ramai khususnya di bidang olah raga yang berpusat di lapangan sepak bola Tegalsari.
Sebagian kecil penduduknya menjadi perantau di Jakarta, Semarang, Surabaya, Sumatera dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="135034" url="?curid=135034" title="Nganjat, Polanharjo, Klaten">
Nganjat, Polanharjo, Klaten

Nganjat adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
External Link: desanganjat.wordpress.com

</doc>
<doc id="135035" url="?curid=135035" title="Ngaran, Polanharjo, Klaten">
Ngaran, Polanharjo, Klaten

Ngaran adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135036" url="?curid=135036" title="Polan, Polanharjo, Klaten">
Polan, Polanharjo, Klaten

Polan adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
desa polan memiliki dukuh atau kampung antara lain
-tegalmulya
-karangngeneng
-godongan
-ploso
-margorejo
sarana sekolah antara lain
sd n 2polan
sdn 1polan
tkpertiwi 1
tk pertiwi 2
sarana pertanian antara lain
-joglo tani
-rehabilitasi burung tito alba
by muh fakhrur razzi

</doc>
<doc id="135037" url="?curid=135037" title="Ponggok, Polanharjo, Klaten">
Ponggok, Polanharjo, Klaten

Ponggok adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ponggok saat ini telah dikembangkan menjadi desa wisata air, mengingat Desa Ponggok memiliki potensi air yang melimpah. Di Desa Ponggok terdapat beberapa umbul seperti Umbul Besuki, Umbul Sigedang, Umbul Ponggok, Umbul Kapilaler, serta Umbul Cokro. Pada setiap umbul ini dapat dijumpai pemandangan alam yang indah serta air yang jernih, didukung dengan suasana pedesaan yang asri maka sangat sesuai jika desa ini dikembangkan menjadi sebuah desa wisata.
Selain dikembangkan untuk daerah wisata, sumber air yang melimpah dimanfaatkan oleh warga Desa Ponggok untuk membudidayakan ikan, terutama ikan nila. Desa Ponggok memiliki lahan potensial seluas 8.0 ha dan lahan yang digunakan untuk usaha di sektor perikanan seluas 5 ha dengan penghasilan produksi 0.57 ton perhari. Selain budidaya ikan Nila di Desa Ponggok juga terdapat budidaya udang galah, dimana budidaya ini dapat menghasilkan 1 kwintal perbulan. Selain udang galah dan nila, warga desa juga mulai mengembangkan budidaya ikan koi sebagai alternatif untuk mendapatkan penghasilan.
Potensi Desa Ponggok lainnya adalah adanya perhatian yang besar terhadap perkembangan Desa Ponggok baik dari warga masyarakat Desa Ponggok maupun aparat Desa Ponggok. Selain itu Desa Ponggok memilik banyak lembaga desa (institusi lokal) yang mendukung perkembangan dan pembangunan pariwisata di Desa Ponggok seperti BUMDES, Gapoktan (Gabungan Kelompok Tani), Pokdakan, Unit Pengelola Lingkungan (UPL), dan Unit Pengelola Sosial (UPS).

</doc>
<doc id="135038" url="?curid=135038" title="Sidoharjo, Polanharjo, Klaten">
Sidoharjo, Polanharjo, Klaten

Sidoharjo () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Kateguhan dan Manjung kec. Sawit Kab. Boyolali di sebelah utara, Desa Tegalgondo Kec. Wonosari di sebelah timur, Desa Sido Mulyo Kec. Delanggu di sebelah selatan dan Desa Sidowayah di sebelah barat.
Sejarah.
Desa Sidoharjo, terbentuk pada tahun 1918.Desa Sidoharjo merupakan gabungan dari dua desa yaitu Wongko Etan dan Wongko Kulon. Desa Wongko Kulon meliputi dukuh Sidoharjo dan dukuh Ploso. Sedangkan Desa Wongko Etan meliputi dukuh Kahuman, Krajan, Demangan, Lor Pasar Tlobong, Sumberjo dan Purwogondo. Gabungan dari dua desa tersebut dinamakan Desa Sidoharjo yang artinya Sidoharjo yang raharjo yg artinya sejahtera, dengan harapan masyarakat Sidoharjo dalam taraf kehidupan yang sejahtera, tercukupi kebutuhan material dan spiritual dalam menggapai rahmat, hidayah, dan ridho-Nya.
Geografis.
Desa Sidoharjo terletak antara 6 °51’ 46” - 7 °11’ 47” LS dan 109 °40’ 19” - 110°03’ 06” BT. Luas wilayah Desa Sidoharjo mencapai 177.5955 Ha, dengan sebagian besar peruntukan lahan digunakan untuk lahan pertanian (132.1011 Ha), Perumahan (41.7249 Ha), Sara Olahraga (0.9285 Ha), Makam (1.7450 Ha), Tempat Ibadah (0.13 Ha), Pendidikan (0.816 Ha), dan Kesehatan (0.15 Ha).
Pembagian Administrasi.
Desa sidoharjo terbagi menjadi 10 pedukuhan dengan 11 Rukun Warga dan 28 Rukun Tetangga. Pembagian administasi tersebut meliputi :
Kependudukan.
Pemeluk Agama.
Mayoritas pemeluk agama di Desa Sidoharjo, Polanharjo Klaten adalah Islam, yaitu sebanyak 3377 orang, pemeluk agama Katolik sebanyak 16 orang dan pemeluk agama Hindu sebanyak 5 orang.
Mata Pencaharian.
Penduduk Desa Sidoharjo kebanyakan berprofesi sebagai petani dan buruh tani karena Desa Sidoharjo memiliki lahan pertanian yang luas dan sektor pertanian merupakan sektor utama yang ada di Desa Sidoharjo. Adapun mata pencarian penduduk desa Sidoharjo adalah sebagai berikut :
Wisata.
Kuliner.
Desa Sidoharjo mempunyai wisata kuliner yang menyajikan berbagai macam makanan, yaitu :

</doc>
<doc id="135039" url="?curid=135039" title="Sidowayah, Polanharjo, Klaten">
Sidowayah, Polanharjo, Klaten

Sidowayah () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Berkembang Industri Rumah Tangga berupa Pengolahan Jamur Tiram menjadi keripik Jamur dengan Label KURNIA

</doc>
<doc id="135040" url="?curid=135040" title="Turus, Polanharjo, Klaten">
Turus, Polanharjo, Klaten

Turus adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia yang terdiri dari 4 RW.

</doc>
<doc id="135041" url="?curid=135041" title="Wangen, Polanharjo, Klaten">
Wangen, Polanharjo, Klaten

Wangen () adalah desa di kecamatan Polanharjo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135042" url="?curid=135042" title="Brajan, Prambanan, Klaten">
Brajan, Prambanan, Klaten

Brajan adalah Desa Mandiri dan Sejahteradesa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135043" url="?curid=135043" title="Bugisan, Prambanan, Klaten">
Bugisan, Prambanan, Klaten

Bugisan adalah wilayah perbatasan paling barat wilayah kabupaten Klaten,berbatasan langsung dengan kabupaten Sleman DIY.Bugisan yang sebagian wilayah nya masuk zona wisata posisi desa ada di sebelah utara komplek candi prambanandesasosok pemimpin nya adalah Bapak M.I Heru Susanto SH. dia menjabat dua kali ,dan gaya kepemimpinan yang low proffil mengedepankan kepentingan tugas ,mampu memberikan nuansa pemerintahan desa yang konduksif bagi warganya.didukung sdm yang mumpuni sehingga mampu membawa desa bugisan lebih baik dan maju dalam segala hal ,terbukti banyak kegiatan / kelembagaan yang ada yang mewadahi aspirasai dan kreatifitas warganya ,yang pada giliranya akan memeberikan kontribusi positif pada warga dan pemerintahan desa ,ini merupakana induikator bahwa dengan kepemimpinan H.I Heru Susanto .SH .memberikan perubahan da banyak hal. di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135044" url="?curid=135044" title="Cucukan, Prambanan, Klaten">
Cucukan, Prambanan, Klaten

Cucukan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135045" url="?curid=135045" title="Geneng, Prambanan, Klaten">
Geneng, Prambanan, Klaten

Geneng adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Geneng yang dipimpin ole Ir.H M Z ini sangatlah aman nyaman dan tentram. Dia bercita-cita ingin membangun dan melestarikan budaya Indonesia di desa Geneng tersebut dan dia lebih menekankan untuk budaya Pencak Silat, MERPATI PUTIH ( MP )

</doc>
<doc id="135046" url="?curid=135046" title="Joho, Prambanan, Klaten">
Joho, Prambanan, Klaten

Joho () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135047" url="?curid=135047" title="Kebon Dalem Kidul, Prambanan, Klaten">
Kebon Dalem Kidul, Prambanan, Klaten

Kebon Dalem Kidul adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Candi Sojiwan terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="135048" url="?curid=135048" title="Kebon Dalem Lor, Prambanan, Klaten">
Kebon Dalem Lor, Prambanan, Klaten

Kebondalem Lor adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135049" url="?curid=135049" title="Kemudo, Prambanan, Klaten">
Kemudo, Prambanan, Klaten

Kemudo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135050" url="?curid=135050" title="Kokosan, Prambanan, Klaten">
Kokosan, Prambanan, Klaten

Kokosan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135051" url="?curid=135051" title="Kotesan, Prambanan, Klaten">
Kotesan, Prambanan, Klaten

Kotesan () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135052" url="?curid=135052" title="Pereng, Prambanan, Klaten">
Pereng, Prambanan, Klaten

Pereng () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135053" url="?curid=135053" title="Randusari, Prambanan, Klaten">
Randusari, Prambanan, Klaten

Randusari () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Disana terdapat pohon Asem yang melegenda yang umurnya lebih dari 1 abad. Randusari terkenal kesuburan tanahnya.

</doc>
<doc id="135054" url="?curid=135054" title="Sanggrahan, Prambanan, Klaten">
Sanggrahan, Prambanan, Klaten

Sanggrahan adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135055" url="?curid=135055" title="Sengon, Prambanan, Klaten">
Sengon, Prambanan, Klaten

Sengon () adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
sekdes :suwarto
kaur embangunan : taufik amirudin sidik
kaur pemerintahan ;chusnan robani
kaur umum : tohirun
kadus 1 :suwali
kadus 2 :agus budiyanta
kadus 3 :haryanto
kadus 4 : suar hadi mulyono

</doc>
<doc id="135056" url="?curid=135056" title="Taji, Prambanan, Klaten">
Taji, Prambanan, Klaten

Taji adalah desa di kecamatan Prambanan, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135057" url="?curid=135057" title="Tlogo, Prambanan, Klaten">
Tlogo, Prambanan, Klaten

Tlogo () adalah desa di kecamatan Prambanan, kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Tlogo artinya Telaga, sumber mata air, sejarah desa Tlogo terbagi dari beberapa dusun, sebelum tahun 1984 ( terkena proyek penggusuran) desa Tlogo meliputi dusun Klurak Wetan (kompleks wilayah utara Candi Prambanan --> Taman wisata candi Prambanan), Ngangruk, Tlogo Kidul, Tlogo Lor, Sidodadi, Borongan, punkruk, tetapi mulai tahun 1985 sudah berubah dengan perluasan Taman wisata candi Prambanan, maka Dusun Klurak Wetan dan Ngangkruk, Karang Putih, Karang Asem, Ringin Putih, terhapus dari peta desa Tlogo. Sekarang Desa Tlogo terbagi menjadi Dusun Klurak Baru, Ngangruk Baru, Tlogo Lor, Tlogo Kidul, Karang Putih, Pemukti Baru, Sidodi dan Borongan. Pintu masuk kompleks Candi Prambanan terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="135058" url="?curid=135058" title="Bero, Trucuk, Klaten">
Bero, Trucuk, Klaten

Bero () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bero mempunyai beberapa dusun, antara lain : Bero, Karangkulon, Karangasem, Puluhan, Gatak, Brondongsari (dulu Maling Mati) dan Mandong. Secara administratif dibagi menjadi 3 pedusunan yang dipimpin oleh seorang kadus, yakni Kadus I terdiri dusun Karangkulon; Puluhan dan Karang asem, Kadus II terdiri dari dusun Gatak; Mandong dan Bero, dan Kadus III terdiri dusun Bero dan Brondongsari.
Kehidupan Ekonomi.
Masyarakat desa Bero umumnya bekerja sebagai petani, selain itu ada pula yang bekerja sebagai pns, pengusaha, pedagang, buruh pabrik, karyawan swasta, dll.

</doc>
<doc id="135059" url="?curid=135059" title="Gaden, Trucuk, Klaten">
Gaden, Trucuk, Klaten

Gaden () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah yang mempunyai kontur geografis dataran rendah dan lembab ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar warga dan hampir keseluruhan warganya adalah muslim.
Didaerah ini ada beberapa situs peninggalan penjajahan belanda yg dulu merupakan pusat kegiatan industri pengolahan tebu, kini bangunan itu diubah dan menjadi sebuah bangunan Sekolah SD Negeri 2 Gaden.
Beberapa situs lainnya berada tepat di desa gaden RT 14/RW 05 di atas tanah khas desa merupakan tempat delegasi belanda tinggal, namun karena masyarakat sekitar sadar akan ancaman bahwa tempat itu akan menjadi markas penjajahan akhirnya bangunan dirobohkan dan belanda diusir dari tempat tersebut.

</doc>
<doc id="135060" url="?curid=135060" title="Jatipuro, Trucuk, Klaten">
Jatipuro, Trucuk, Klaten

Jatipuro () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
lokasi desa Jatipuro adalah wilayah paling barat dari kecamatan Trucuk, dengan batas wilayah: utara - Kec. Ceper, Barat - Kec. Ketandan.
Pemerintahan.
Kepala Desa : Widodo
Industri.
Pengolahan Tembakau
Pengolahan Hasil Pertanian
Tempat Ibadah.
Masjid At Taqwa
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang
Pengurus Masjid : Bp Ngadiman
Masjid Al- Hikmah
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang
Pengurus Masjid : Bp Agus
Masjid Al- Ikhlas
adalah masjid desa, berlokasi di dusun Sumyang
Pengurus Masjid : Bp Agus

</doc>
<doc id="135061" url="?curid=135061" title="Kalikebo, Trucuk, Klaten">
Kalikebo, Trucuk, Klaten

Kalikebo adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah yang mempunyai kontur geografis dataran rendah dan lembab ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar warga dan hampir keseluruhan warganya adalah islam, sehingga di desa Kalikebo banyak sekali terdapat masjid sampai di atas 20 masjid.
Desa Kalikebo merupakan desa yang paling banyak penduduknya di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah.Deangan batas wilayah
Utara : Desa Trucuk, Kecamatan Trucuk, Kabupaten Klaten
Selatan : Desa Wiro, Kecamatan Bayat, Kabupaten Klaten
Barat : Desa Trucuk, Kecamatan Trucuk, Kabupaten Klaten
Timur : Desa Gaden, Kecamatan, Trucuk, Kabupaten Klaten
Adapun beberapa tempat umum diataranya:
TK Pertiwi Kalikebo 1, SD Negeri 1 Kalikebo, SD Negeri 2 Kalikebo, SD Negeri 3 Kalikebo, SD Negeri 4 Kalikebo, SD Maranatha, SMP Maranatha, Lapangan sepak bola, Puskesmas desa, Gedung serbaguna, Bendungan, Masjid, Gereja.

</doc>
<doc id="135062" url="?curid=135062" title="Karangpakel, Trucuk, Klaten">
Karangpakel, Trucuk, Klaten

Karangpakel () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat sebuah stasiun radio komunitas yang bernama MUTIARA FM yang mengudara di frekuensi 91.9 MHz.

</doc>
<doc id="135063" url="?curid=135063" title="Kradenan, Trucuk, Klaten">
Kradenan, Trucuk, Klaten

Kradenan () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135064" url="?curid=135064" title="Mandong, Trucuk, Klaten">
Mandong, Trucuk, Klaten

Mandong adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Mandong terbagi menjadi tujuh dukuh; Jombang Rejo, Plagan, Bendungan, Slaman, Jlogedan, Dukuh, Mandong. Sebagian besar warga Mandong beragama Islam.
Kehidupan Ekonomi.
Sebagian besar warga Mandong hidup dari bidang pertanian. Namun diferensiasi kerja juga tampak dalam kegiatan ekonomi di Desa Mandong. Selain bertani, warga Desa Mandong juga berternak sapi, Kambing, ayam, bebek, dan ikan lele. Sebagian yang lain berprofesi sebagai pedagang dan pengusaha benang (lawe). biasanya mereka menggelar dagangannya di Pasar Kiringan, Pasar Temuwangi, Pasar Pedan dan Pasar Cawas. Sebagian lagi bekerja dalam bidang tekstil, terutama pemintalan benang dan produksi kain. hanya sebagian kecil menjadi Pegawai Negeri Sipil(terutama sebagai guru. Selebihnya sebagai pegawai swasta.
Kepercayaan Lokal.
Di Desa Mandong terdapat sebuah sendang (telaga). Menurut Erham Budi Wiranto, peneliti dari pascasarjana UGM yang pernah meneliti Sendang tersebut, terdapat kepercayaan masyarakat lokal bahwa Sendang Mandong dihuni oleh "supranatural being" yang disebut Kyai Gringsing, Kyai Remeng dan Kyai Kapulogo. Ketiga makhluk supranatural tersebut sering menampakkan diri sebagai bulus (penyu). 
Penghormatan masyarakat setempat terhadap ketiganya diwujudkan dalam bentuk upacara bersih sendang yang dilaksanakan setiap tahun. Setelah diadakan bersih sendang, maka ritual dilanjutkan dengan pagelaran wayang kulit semalam suntuk. Wayang yang digelar selalu mengambil lakon Bharatayuda Jayabinangun. Bahkan, dalang yang memainkannya juga harus Ki Noto Carito atau keturunannya, tidak boleh diganti dalang lain dan tidak boleh memainkan lakon lain. Pelanggaran terhadap pakem ini dikhawatirkan akan membuat kyai Gringsing, Remeng, dan Kapulogo marah menimpakan wabah penyakit. Penghormatan lain berupa permohonan berkat bagi mempelai. setiap acara pernikahan, kedua mempelai akan diarak ke Sendang untuk meminum air sendang agar segala cita-cita setelah menikah dapat tercapai.

</doc>
<doc id="135065" url="?curid=135065" title="Mireng, Trucuk, Klaten">
Mireng, Trucuk, Klaten

Mireng adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
mireng mempunyai 9 dusun/dukuh diantaranya adalah dukuh Pager, dukuh Mireng elor, dukuh Mireng kidul, dukuh Srebegan(Dalangan), dukuh Gecekan, dukuh Paesan, dukuh Dayan, dukuh Mluwih, dukuh Tegalgading.Penduduk desa mireng sebagian besar merupakan pengrajin meubel.

</doc>
<doc id="135066" url="?curid=135066" title="Palar, Trucuk, Klaten">
Palar, Trucuk, Klaten

Palar adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas Desa :
Terdiri 7 Dukuh , yaitu :

</doc>
<doc id="135067" url="?curid=135067" title="Planggu, Trucuk, Klaten">
Planggu, Trucuk, Klaten

Planggu adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdari dari beberapa dukuh yakni Dukuh Karanganyar, Planggu, Tegalan, Pengkol, Karangjowo, Prayan, Bendungan, Kanutan, Brajan, Karangjati, Sidorejo, Sonodimulyo, Klegen, Krasak Cilik dan Modran. Desa ini merupakan daerah yang terletak di sebelah tenggara Kecamatan Trucuk. Dengan batas wilayahnya yakni, Desa Puluhan di Utara, Desa Plosowangi di timur, Desa Talang (kecamatan Bayat, Klaten)di selatan, dan Desa Gaden di sebelah barat. Wilayah ini dilalui oleh jalan penghubung/alternatif antara Kota Klaten dengan Kecamatan Cawas yang merupakan Kecamatan di ujung tenggara Kabupaten Klaten dan akses masuk dari Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Wonogiri dan Kabupaten Gunung Kidul.
Sebagian besar penduduknya bermatapencarian sebagai petani. Selain itu, mata pencaharian yang juga banyak ditekuni adalah sebagai perantauan di Kota Makasar (Ujung Pandang) dan sekitarnya. Karena banyaknya warga Planggu yang merantau disana, kemudian didirikan sebuah perkumpulan untuk para perantauan asal Desa Planggu yang ke Makasar dengan nama OPUP (Organisasi Perantauan Ujung Pandang).

</doc>
<doc id="135068" url="?curid=135068" title="Puluhan, Trucuk, Klaten">
Puluhan, Trucuk, Klaten

Puluhan adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135069" url="?curid=135069" title="Pundungsari, Trucuk, Klaten">
Pundungsari, Trucuk, Klaten

Pundungsari adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
SEJARAH.
Dulunya nama desa ini adalah semawung,karena sebab politis nama tersebut diubah Pundungsari.Mengalami perubahan pusat pemerintahan dari Dk.Mawung bergeser keselatan, menempati tanah kas desa, berjejer dengan SD Pundungsari.
PEMERINTAHAN.
Ka-des saat ini adalah Aris Sriyono.(2013-2017). Desa ini mengalami kekosongan jabatan SekDes atau Carik desa dan Kepala Dusun wilayah kadus 2.
PEMBANGUNAN.
pembangunan desa ini berkembang cukup pesat, yang dipelopori oleh PNPM mandiri, dengan tiem yang solid yang dimotori oleh Sdr.Giman,Komar,Sdri.Nining,dkk. Sehingg infrastruktur yag ada banyak mengalami perubahan baik jalan kampung,jembatan,talud dll. Dahulu desa ini tergolong desa IDT, kini pembangunan merata di berbaga bidang, sehingga meningkatkan taraf hidup penduduknya
MATA PENCAHARIAN.
Pencarian penduduk adalah petani,pedagang,dan pegawai. Pernah tercatat desa ini memiliki industri rumahan antara lain mainan anak-anak. Lahan pertanian yang ada adalah sawah tadah hujan, dengan 3 musim panen,2x padi dan 1 palawija
PENDIDIKAN.
Lembaga pendidikanpun ada antara lain, Tk pertiwi/asyah.Paud Cempaka,dan SD Pndungsari. sedangkan pendidikan warganya sudah dapat membebaskan dari B3B.

</doc>
<doc id="135070" url="?curid=135070" title="Sabrang Lor, Trucuk, Klaten">
Sabrang Lor, Trucuk, Klaten

Sabrang Lor adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135071" url="?curid=135071" title="Sajen, Trucuk, Klaten">
Sajen, Trucuk, Klaten

Sajen () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135072" url="?curid=135072" title="Sumber, Trucuk, Klaten">
Sumber, Trucuk, Klaten

Sumber adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135073" url="?curid=135073" title="Trucuk, Trucuk, Klaten">
Trucuk, Trucuk, Klaten

Trucuk adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa ini memiliki 9 pedukuhan:
Sejarah.
Nama Trucuk berasal dari kata "nrucuk" adalah istilah pada tanaman yang baru bersemi dengan baik, mengingat dahulu di wilayah ini terdapat pabrik milik sunan sala yang mengelola lahan pertanian yang sangat luas terutama tebu dan tembakau. Seiring perkembangan zaman kata "nrucuk" berubah menjadi Trucuk, dan nama ini juga dipakai sebagai nama kecamatan.
Pemerintahan.
Kepala Desa yang terkenal pertama adalah Citro Pawiro, kemudian silih berganti, dan yang menjabat saat ini adalah Sagiyo, mengantikan sebelumnya Tugiman, massa jabatan Kades Sagiyo akan habis menjelang akhir tahun 2019. Kantor desa terletak di dukuh srebeg gede
Mata Pencaharian.
Sebagian besar adalah petani dan berladang. ladang pertanian kebanyakkan adalah sawah tadah hujan, dan padi merupakan hasil bumi utama, disusul jagung dan kedelai
Kepercayaan Lokal.
Di dukuh Kacar terdapat sendang yang dikeramatkan, sering dimanfaatkan warga sebagai sumber air wudlu, pada kesempatan tertentu terutama menjelang pasa dlakukan upaca sadran. Sebagian masyarakat beragama Islam, dan Kristen. Di setiap dukuh terdapat masjid dan mushola serta sebuah gereja.
Geografis.
Desa ini sebagian wilayahnya merupakan dataran rendah, dan dataran tinggi untuk wilayah selatan yang merupakan perbukitan kidul,yang berbatasan dengan kecamatan bayat.Ada sungai besar yang membelah wilayah selatan desa ini,tidak ada sumber valid tentang nama sungai ini, yang pasti muara sungai adalah kali dengkeng(kali terbesar di klaten)

</doc>
<doc id="135074" url="?curid=135074" title="Wanglu, Trucuk, Klaten">
Wanglu, Trucuk, Klaten

Wanglu adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia di desa ini terdapat dukuh seperti panasan yang bebatasan dengan kalikotes.

</doc>
<doc id="135075" url="?curid=135075" title="Wonosari, Trucuk, Klaten">
Wonosari, Trucuk, Klaten

Wonosari () adalah desa di kecamatan Trucuk, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135076" url="?curid=135076" title="Beji, Tulung, Klaten">
Beji, Tulung, Klaten

Beji () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Beji berbatasan dengan Desa Bono di sebelah barat, Desa Kiringan di sebelah selatan, Desa Majegan di sebelah timur, Desa Sorogaten di sebelah timur laut, Desa Sudimoro di sebelah utara, dan Desa Kemiri di sebelah barat laut.
Desa Beji terdiri dari 3 Rukun Warga (RW): 
1. RW 1 yang meliputi Dukuh Bandung dan memiliki 2 RT. 
2. RW 2 yang meliputi dukuh Beji dan memiliki 4 RT. 
3. RW 3 yang meliputi Dukuh Gatak dan Jatirejo dan memiliki 3 RT.
Berikut beberapa orang yang pernah memangku amanat sebagai Kepala Desa Beji: 
Sarjo (Gatak, -),
Ihsan (Bandung, 1981-1989),
Dana Wiyaji (Gatak, 1989-1997),
Suharna (Beji, 1997-2005),
Murdoko (Beji, 2005-2013),

</doc>
<doc id="135077" url="?curid=135077" title="Bono, Tulung, Klaten">
Bono, Tulung, Klaten

Bono () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135078" url="?curid=135078" title="Cokro, Tulung, Klaten">
Cokro, Tulung, Klaten

Cokro () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135079" url="?curid=135079" title="Dalangan, Tulung, Klaten">
Dalangan, Tulung, Klaten

Dalangan () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135080" url="?curid=135080" title="Daleman, Tulung, Klaten">
Daleman, Tulung, Klaten

Daleman adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135081" url="?curid=135081" title="Gedongjetis, Tulung, Klaten">
Gedongjetis, Tulung, Klaten

Gedongjetis () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135082" url="?curid=135082" title="Kemiri, Tulung, Klaten">
Kemiri, Tulung, Klaten

Kemiri adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135083" url="?curid=135083" title="Kiringan, Tulung, Klaten">
Kiringan, Tulung, Klaten

Kiringan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135084" url="?curid=135084" title="Majegan, Tulung, Klaten">
Majegan, Tulung, Klaten

Majegan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135085" url="?curid=135085" title="Malangan, Tulung, Klaten">
Malangan, Tulung, Klaten

Malangan adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Malangan merupakan sebuah desa atau kelurahan yang berada pada wilayah paling utara kecamatan Tulung yang berbatasan langsung dengan Kabupaten boyolali. Desa Malangan berjarak sekitar 3,5 kilometer sebelah selatan Boyolali kota dan berjarak sekitar 21 kilometer dari Kota Klaten, tepatnya terletak di sepanjang jalan Klaten-Boyolali. 97% luas dari Desa Malangan terletak disebelah barat jalan raya dan 3% di sebelah timur jalan raya. Sekitar 65% luasnya merupakan area persawahan yang menjadi lahan mata pencaharian utama penduduk di daerah tersebut dan 35% merupakan daerah pemukiman warga. Desa Malangan bagian barat dan utara berbatasan langsung dengan Kabupaten Boyolali tepatnya Kecamatan Mojosongo, disebelah selatan berbatasan dengan kelurahan Tulung dan Sudimoro, sedangkan sebelah timur berbatasa dengan kelurahan Pucang Miliran. Mata pencaharian warga sekitar mayoritas sebagai petani dan peternak. Desa Malangan terdiri 11 dukuh, yaitu:

</doc>
<doc id="135086" url="?curid=135086" title="Mundu, Tulung, Klaten">
Mundu, Tulung, Klaten

Mundu () adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135087" url="?curid=135087" title="Pomah, Tulung, Klaten">
Pomah, Tulung, Klaten

Pomah adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135088" url="?curid=135088" title="Pucang Miliran, Tulung, Klaten">
Pucang Miliran, Tulung, Klaten

Pucang Miliran adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Pucang Miliran berada dekat dengan kota kecamatan Tulung dan berbatasan dengan Kabupaten Boyolali. Desa ini terdiri dari beberapa dukuh seperti Ngunut, Padon, Miliran, Pucang Kulon, Pucang Wetan, Srijaya, Saluhan, Sadewo, Ngalas. Mayoritas wilayah desa adalah wilayah pertanian dengan sistem tadah hujan dan pengairan irigasi dari sungai-sungai yang mengaliri daerah ini. Hasil utamanya adalah padi, jagung, ketela dan palawija lainnya. Ada juga industri yang digarap di desa ini yaitu penggilingan pati aren atau tepung dari pohon kolang-kaling. Tepung ini digunakan sebagai bahan dasar pembuatan mie soon untuk campuran sup dan makanan lainnya.
Mayoritas penduduk di desa ini beragama Islam. Setiap dukuh yang ada mempunyai masjid sebagai tempat beribadah, berkumpul untuk keperluan dukuh, penyebaran informasi bahkan untuk acara kesehatan ibu dan anak. Kehidupan seni yang ada sangat dipengaruhi Islam seperti kasidahan, terbangan, kuntulan yang dimainkan pada hari-hari perayaan Islam. Acara ini meriah dan diadakan seperti pada waktu syawalan, mauludan atau tahun baru hijriyah.
Di perempatan Tulung ada jamu Seduh Bagong Yang menyediakan Jamu seduhan, untuk mengurangi Pegel linu,encok, sakit pingga, stamina dll...monggo pinarak ten depot Jamu Bagong Lumintu Prapatan Tulung

</doc>
<doc id="135089" url="?curid=135089" title="Sedayu, Tulung, Klaten">
Sedayu, Tulung, Klaten

Sedayu adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
desa sedayu terdiri dari beberapa dukuh
dukuh-dukuh yang ada di desa sedayu
1.dk kranggan
2.janten
3.tegalrejo
4.pateh
5.sedayu
6.sidomuyo
7.karangasem
8.sumberjo
9.silulang
10.sidorjo
11.jati
di desa sedayu memiliki 2 lapangan sepak bola yang terletak di dk. sedayu (lap. sedayu)dan barat laut dk kranggan(lap.balong) sebagian besar penduduknya adalah petani
desa sedayu ini terletak di sebelah barat laut kec.tulung atau sebelah barat kec.jatinom desa sedayu ini di lewati jalur akses dari jatinom ke drajitan, di sebelah timurberbatasan dengan ds.pomah sebelah barat ds mundu sebelah utara kabboyolali sebelah selatan ds kayumas
dukuh kranggan merupakan bagian dari desa sedayu yang mayoritas bekerja sebagai petani tegalan. Dukuh ini mengalami kemajuan dalam pembangunan desa tersebut .meskipun pembangunan hanya dengan dana SWADAYA MURNI .tetapi masyarakat dukuh kranggan mengharapkan bantuan dana dari pemerintah

</doc>
<doc id="135090" url="?curid=135090" title="Sorogaten, Tulung, Klaten">
Sorogaten, Tulung, Klaten

Sorogaten () Adalah desa di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kode Pos Desa Sorogaten sama dengan kecamatan Tulung, yaitu 57482.
Desa Sorogaten dilintasi jalan antar kabupaten, yaitu kabupaten Klaten dan Boyolali. Jalan itu merupakan jalan alternatif Semarang - Yogyakarta. Apabila mau ke Semarang dari Jogja, bisa mengambil jalur ke Klaten melalui kotanya kemudian ambil jalan ke Jatinom, setelah itu melewati kecamatan Tulung di mana desa Sorogaten ada di dalamnya.
Desa Sorogaten terdiri dari beberapa dukuh yaitu Candirejo (Nduruboh), Keden, Kembangsari, Dogang, Ndugosong, Ngalang-alang, Sorogaten, Ketintang. Desa ini sudah bisa akses telepon GSM maupun CDMA. Sedangkan untuk telepon kabel baru untuk Wartel.
Sebagian besar desa ini penduduknya bertani. Dengan hasil utama adalah padi, jagung, dan singkong. Selain pertanian, warga juga beternak yaitu ayam, kambing, dan sapi.
Persoalan besar yang dihadapi penduduk saat ini keterbatasan lahan pertanian, di mana banyak penduduk yang mempunyai sawah di bawah 2000 m2. Bahkan tidak punya lahan sawah sama sekali sehingga mengandalkan dari buruh tani. Atau alih profesi menjadi pedagang atau urbanisasi ke kota.

</doc>
<doc id="135091" url="?curid=135091" title="Sudimoro, Tulung, Klaten">
Sudimoro, Tulung, Klaten

Sudimoro () adalah desa terkecil di kecamatan Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135092" url="?curid=135092" title="Tulung, Tulung, Klaten">
Tulung, Tulung, Klaten

Prapatan Tulung adalah dukuh di bagian desa Tulung, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal-muasal dukuh berdiri sekitar akhir tahun 1950-an, pada awalnya wilayah ini berupa persawahan di pinggir jalan. Status menempati tanah sewa dengan sebidang sawah, setelah kurun waktu tanah akhirnya dibayar. bermula dari para pendahulu generasi warga pertama dengan hijrahnya 4 keluarga yang mendiami Prapatan Tulung yaitu Hadi Sumarto (asal dari Dukuh Pepen), Keluarga Parto Rebo (asal dari Dukuh Tulung), Keluarga Yatno Sugito (Mbah Iman)-(asal dari Dukuh Tulung), Keluarga Ibu Sikus (asal dari Dukuh Tulung). Pada Masa itu Jalan perempatan Tulung masih berupa jalan Tanah/batu belum ber-aspal yang terkenal dengan pohon Pule (Pohon untuk obat/jamu), waru dan trembesi.
Dukuh Prapatan Tulung
Wilayah berbatasan: di sebelah Selatan dengan wilayah Dukuh Selogringging, di sebelah barat perbatasan dengan dukuh Tulung, Disebelah Utara perbatasan dengan Dukuh Delukan, dan di sebelah timur berbatasan dengan wilayah kelurahan Pucang. Tahun 1970-an sudah berkembang dengan datangnya keluarga baru generasi ke dua yang ikut bermukim di dukuh Prapatan Tulung yaitu (Keluarga. Sahri, Bakdi, Kusnaini, Prapto Tarno, Amir, sisri, H. Sri Amanto, Tatin, Bari, Darosi, Daroji, Nyodi, Ratno (Lor), Warsi,yoso, Ratno (Kidul), Salim, Darmo Kasdi, Warto, Mardi, Sarmo, Yono, Ibu Sikus, Yatno Sugito, Parto Rebo, Hadi Sumarto. Kasimin, Anwar, Kasimin, Ibu Darmo Mar, Ibu Toyib/Ibu Mutik. Selain itu ada non warga yang berdagang (Dul Rosid, Sujarwo, Danuri)
Aneka Usaha Dagang
Berbagai macam dagang diantaranya Toko Klontong (Hadi Sumarto, Sarmo, H. Sri Amanto, Praptotarno, sahari), Soto (Salim, Warto, Parto Rebo, Ibu Mutik, Darmo Mar, mbah kromo dan suhadi), Sate (Darmo Kasdi, Yatno Sugito), Cukur Rambut (Mbah Jarwo). Usaha tambal ban Ratno dan supri mbah yoso. Pakan ayam dan jagung Subari tami. Tukang jahit tatin, mustakim.
Arsitektur Rumah Unik
Design Arsitektur Rumah hampir sama seluruhnya di perkampungan prapatan berbentuk Ruko (Karena untuk usaha baik dagang maupun jasa yang lainnya). Kala waktu itu kesadaran serta kebersamaan masyarakat akan arsitektur dengan ciri khasnya setiap blok bangunan terdiri 2 atau 3 rumah akan terdapat gang kecil, berfungsi sebagai jalan dan juga tempat sirkulasi udara serta tidak panas sehingga merupakan rumah yang ramah lingkungan. dengan terdapatnya Pohon besar masih tumbuh kala waktu itu seperti pohon waru, trembesi, dan lainnya, sehingga Air Sumur masih melimpah serta tanah resapan air masih banyak sehingga sampai dengan tahun 2000 adalah merupakan tempat tinggal yang nyaman.
Masjid An-Nur Prapatan Tulung
Berdiri Sekitar Tahun 1979, Area Tanah Masjid pada waktu itu merupakan tanah kosong yang dipakai oleh keluarga bapak BARDAN (Bermukin di Dukuh Selogringging) kemudian diwakafkan untuk masjid. Takmir (Pengurus masjid) Kala itu di pimpin pak Daroji, Pak Bakdi, Pak nyodi. Status Awalnya sebagai Mushola lalu diubah fungsi sebagai Masjid untuk kegiatan sholat jumat. Pada tahun akhir 1980an atau Awal 1990an masjid diperlebar dengan membeli tanah di belakang masjid.
Perkembangan Islam
Sejarah perkembangan Islam di Prapatan bermula dari hijrahnya para penduduk pendahulu, Untuk kegiatan sholat masih dikerjakan di rumah masing-masing, Kala itu Sholat Jumat masih harus nebeng (Ikut) ke masjid yang terdekat seperti Masjid di Kampung Tegalan Tulung dan Masjid Selogringging.
Untuk belajar mengaji Anak-anak remaja biasa ke Masjid di Selogringging. Setelah Masjid didirikan tahun 1979 kegiatan baik sholat harian atau sholat jumat dan mengaji dikerjakan di Masjid Annur. Tokoh Penggerak Kegiatan Masjid era tahun 1979 - 2000 adalah (Pak Daroji, Pak Bakdi, Pak Nyodi, Pak Majdi)
Kegiatan Masjid Annur
Berkembangnya kegiatan Masjid mencapai puncaknya ketika era tahun 1980 s/d 1990an, dimana masjid Annur sebagai tempat kegiatan mengaji bagi anak-anak Prapatan dan sekitarnya (anak asal Pucang Kulon, Delukan). Selain itu juga sebagai tempat ketika Sholat Jumat dari berbagai kampung (Delukan, Selogringging, Tagalan) dan lainnya. yang kadang ikut sholat.

</doc>
<doc id="135093" url="?curid=135093" title="Birit, Wedi, Klaten">
Birit, Wedi, Klaten

Birit adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135094" url="?curid=135094" title="Brangkal, Wedi, Klaten">
Brangkal, Wedi, Klaten

Brangkal adalah kelurahan yg besar dan dukuh ponjongan orang"nya terkenal sangat ramah sekali dan pemuda ANGGREK (Angkatan Generasi Remaja Kreatif) sangat sopan,suka kerja bakti dan keren".. seorang pemimpin ANGGREK ialah Mas RHEZA ARIEZ RAMADHANI orangya ramah dan baik.
Di samping itu Brangkal juga memiliki Klub Sepak Bola Yang sangat terkenal yaitu Brangkal FC yang beranggotakan 1.Muhammad Muhsin Al Sulthoni 2.Rheza ariez Ramadhani 3.Dimas G 4.Rohmat N 5.helmi A 6.Arya T 7.Rahmat D 8.Defa N 9.Bagong 10.Triyanto 11.Triyono 12.Dwi r 13.Apri R 14.Heru 15.Dwi s 16.Ari S 17.Rian W 18.Aditiya Yoga 19.Dio 20.Bayu P 21.Aris P 22.Sidiq 23.Dhika A. Dan Brangkal FC telah memenangkan 5 piala Bupati,4 piala Tarkamp, 5 piala Sekecamatan , dan 7 piala liga Provinsi sejawa tengah.Dan lapangan Brangkal FC di Berinama BRANGKAL INTERNASIONAL STADIUM yang terbesar di daerah wedi.
Dan rohmad anak dari bapak mulyadi adalah orang paling tampan di negara api

</doc>
<doc id="135095" url="?curid=135095" title="Canan, Wedi, Klaten">
Canan, Wedi, Klaten

Canan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135096" url="?curid=135096" title="Dengkeng, Wedi, Klaten">
Dengkeng, Wedi, Klaten

Dengkeng () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Pembagian Administratif.
Dengkeng merupakan suatu kelurahan, terdiri dari : 
Berbatasan langsung dengan kelurahan Pesu, kelurahan Tanjungan, kelurahan Gempol, kelurahan Pasung.

</doc>
<doc id="135097" url="?curid=135097" title="Gadungan, Wedi, Klaten">
Gadungan, Wedi, Klaten

Gadungan () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135098" url="?curid=135098" title="Jiwo Wetan, Wedi, Klaten">
Jiwo Wetan, Wedi, Klaten

Jiwo Wetan () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135099" url="?curid=135099" title="Kadibolo, Wedi, Klaten">
Kadibolo, Wedi, Klaten

Kadibolo () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135100" url="?curid=135100" title="Kadilanggon, Wedi, Klaten">
Kadilanggon, Wedi, Klaten

Kadilanggon adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135101" url="?curid=135101" title="Kaligayam, Wedi, Klaten">
Kaligayam, Wedi, Klaten

Kaligayam adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135102" url="?curid=135102" title="Kalitengah, Wedi, Klaten">
Kalitengah, Wedi, Klaten

Kalitengah adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Barepan terdiri dari 10 dusun yaitu :
Komoditi :
1. Konveksi pakaian jadi, pakaian olahraga
2. Pertanian
Makam Bersejarah :
1. Makam Nyai Tasik, yang berada di dukuh Kauman, di sebelah Masjid Akbar Kauman. Makam ini cukup sering di ziarahi orang-orang dari luar kota.
Sekolah Dasar yang ada antara lain :
1. SD Muhammadiyah, terletak di dukuh Kauman
2. SD Kanisius 1
3. SD Kanisius II
4. SD N Karang 
5. SD N Slegrengan

</doc>
<doc id="135103" url="?curid=135103" title="Melikan, Wedi, Klaten">
Melikan, Wedi, Klaten

Melikan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
//5/'9' JSI DCIK KJXNSBWBBSXHHXHDHXJCJCJU

</doc>
<doc id="135104" url="?curid=135104" title="Pacing, Wedi, Klaten">
Pacing, Wedi, Klaten

Pacing adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah desa Pacing sendiri adalah berasal dari nama sebuah pohon langka besar yang tumbuh di pekarangan bapak H Sahono.Konon sebuah pohon besar tersebut yang dinamakan pohon Pacing.Pohon raksasa tersebut sudah tidak ada lagi setelah ditebang bapak H Sahono selaku pemiliknya karena menurutnya banyak yang menganggap pohon tersebut mengandung unsur mistisnya sehingga perlu untuk di tebang saja.

</doc>
<doc id="135105" url="?curid=135105" title="Pandes, Wedi, Klaten">
Pandes, Wedi, Klaten

Pandes () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Pandes terdiri dari dusun-dusun sebagai yaitu :

</doc>
<doc id="135106" url="?curid=135106" title="Pasung, Wedi, Klaten">
Pasung, Wedi, Klaten

Pasung adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135107" url="?curid=135107" title="Pesu, Wedi, Klaten">
Pesu, Wedi, Klaten

Pesu adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135108" url="?curid=135108" title="Sembung, Wedi, Klaten">
Sembung, Wedi, Klaten

Sembung adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Sembung memiliki beberapa dukuh antara lain gumul-tegal rejo-tegal yoso-tegal baru—sembung-salam. Dukuh gumul merupakan dukuh dengan jumlah penduduk paling banyak diikuti tegal rejo,dan dukuh yang laen
Pertanian menjadi komoditas utama bagi penduduk di desa ini. Termasuk juga salah satu desa penghasil melon terkenal se-Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="135109" url="?curid=135109" title="Sukorejo, Wedi, Klaten">
Sukorejo, Wedi, Klaten

Sukorejo () adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135110" url="?curid=135110" title="Tanjungan, Wedi, Klaten">
Tanjungan, Wedi, Klaten

Tanjungan adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135111" url="?curid=135111" title="Trotok, Wedi, Klaten">
Trotok, Wedi, Klaten

Trotok adalah desa di kecamatan Wedi, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135112" url="?curid=135112" title="Bener, Wonosari, Klaten">
Bener, Wonosari, Klaten

Bener adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135113" url="?curid=135113" title="Bentangan, Wonosari, Klaten">
Bentangan, Wonosari, Klaten

Bentangan adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135114" url="?curid=135114" title="Bolali, Wonosari, Klaten">
Bolali, Wonosari, Klaten

Bolali () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135115" url="?curid=135115" title="Boto, Wonosari, Klaten">
Boto, Wonosari, Klaten

Boto () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135116" url="?curid=135116" title="Bulan, Wonosari, Klaten">
Bulan, Wonosari, Klaten

Bulan adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135117" url="?curid=135117" title="Duwet, Wonosari, Klaten">
Duwet, Wonosari, Klaten

Duwet () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135118" url="?curid=135118" title="Gunting, Wonosari, Klaten">
Gunting, Wonosari, Klaten

Gunting adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135119" url="?curid=135119" title="Jelobo, Wonosari, Klaten">
Jelobo, Wonosari, Klaten

Jelobo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135120" url="?curid=135120" title="Kingkang, Wonosari, Klaten">
Kingkang, Wonosari, Klaten


</doc>
<doc id="135121" url="?curid=135121" title="Lumbung Kerep, Wonosari, Klaten">
Lumbung Kerep, Wonosari, Klaten

Lumbung Kerep adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Lumbung Kerep terdiri dari 6 dukuh yaitu :

</doc>
<doc id="135122" url="?curid=135122" title="Ngreden, Wonosari, Klaten">
Ngreden, Wonosari, Klaten

Ngreden () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135123" url="?curid=135123" title="Pandanan, Wonosari, Klaten">
Pandanan, Wonosari, Klaten

Pandanan () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135124" url="?curid=135124" title="Sekaran, Wonosari, Klaten">
Sekaran, Wonosari, Klaten

Sekaran adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135125" url="?curid=135125" title="Sidowarno, Wonosari, Klaten">
Sidowarno, Wonosari, Klaten

Sidowarno () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135126" url="?curid=135126" title="Sukorejo, Wonosari, Klaten">
Sukorejo, Wonosari, Klaten

Sukorejo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135127" url="?curid=135127" title="Tegalgondo, Wonosari, Klaten">
Tegalgondo, Wonosari, Klaten

Tegalgondo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135128" url="?curid=135128" title="Teloyo, Wonosari, Klaten">
Teloyo, Wonosari, Klaten

Teloyo () adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Disinilah bupati Klaten tinggal.

</doc>
<doc id="135129" url="?curid=135129" title="Wadung Getas, Wonosari, Klaten">
Wadung Getas, Wonosari, Klaten

Wadung Getas adalah desa di kecamatan Wonosari, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="135131" url="?curid=135131" title="Pantera">
Pantera

Pantera adalah kelompok musik heavy metal dari Arlington, Texas yang dibentuk pada 1981. Mereka adalah salah satu pelopor genre musik groove metal.
Pantera tidak menjadi terkenal sampai 9 tahun setelah dibentuk dengan album "Cowboys from Hell". Sebelum itu mereka adalah kelompok glam rock yang telah menerbitkan 4 album. Keempat album ini sekarang tidak lagi beredar dan tidak dianggap sebagai bagian resmi diskografi mereka.
Mereka bubar pada tahun 2003 karena perselisihan pribadi. Tahun berikutnya, gitaris Dimebag Darrell ditembak mati di atas panggung dengan kelompoknya yang baru, Damageplan.

</doc>
<doc id="135140" url="?curid=135140" title="Much Ado About Nothing">
Much Ado About Nothing

Much Ado About Nothing adalah sebuah komedi karya William Shakespeare. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1600, naskah ini diduga pertama kali dimainkan pada musim dingin 1598-1599. Naskah ini memiliki karakteristik komedi romantik modern, termasuk adanya dua pasangan kekasih: pasangan utama Claudio dan Hero serta Benedick dan Beatrice.
Komedi ini menceritakan tentang seorang wanita cantik, Hero, yang bertunangan dengan Claudio yang gagah, pasangan ini membantu pasangan yang lain untuk jatuh cinta: sepupu Hero yang berlidah tajam, Beatrice, dan seorang bujangan bernama Benedick. Namun ketika pasangan Hero dan Claudio merencanakan permainan ringan mereka, seorang pangeran yang iri hati merencanakan rancangan yang lebih jahat yang akan menggegerkan semuanya.
Kisah "Much Ado About Nothing".
Waktu dan tempat.
Abad ke-16 di Messina, Italia.
Sinopsis.
Beatrice dan Benedick adalah dua teman lama yang sering saling beradu kata dan mencemooh satu sama lain. Dalam kenyataannya, keduanya diam-diam jatuh cinta satu sama lain. Dua teman mereka, Claudio dan Hero, juga telah jatuh cinta dan berencana akan menikah. Rencana ini tercium oleh Don John dan ia ingin menggagalkannya. Don John kemudian menyuruh kekasihnya Margaret menyamar sebagai Hero. Claudio lantas melihat Margaret yang sedang menyamar di kamar salah seorang teman Don John.
Pada pernikahan mereka, Claudio menuduh Hero telah menyeleweng. Pendeta yang mulanya akan meresmikan pernikahan mereka kemudian mencurigai suatu persekongkolan untuk mencegah pernikahan ini dan menyarankan orangtua Hero untuk menyembunyikan putri mereka dan berbuat seolah-olah ia telah meninggal. Setelah itu Beatrice dan Benedick mengumumkan bahwa mereka telah menjadi pasangan. Benedick kemudian melamar Beatrice.
Rencana Don John kemudian terbongkar oleh pihak yang berwajib dan nama bersih Hero dikembalikan. Ayah Hero kemudian memohon agar Claudio melupakan hal yang sudah lalu dan menikahi keponakannya yang rupanya sangat mirip dengan Hero. Pada hari pernikahan, Hero mengenakan topeng yang kemudian dibuka. Claudio pun menikahi Hero sementara Benedick menikahi Beatrice.

</doc>
<doc id="135146" url="?curid=135146" title="Kehutanan">
Kehutanan

Kahut adalah suatu panggilan sayang untuk orang Lampung hutan untuk kepentingan manusia.
Berdasarkan Undang-Undang.
Undang-Undang Republik Indonesia No 41 tahun 1999 tentang kehutanan, definisi kehutanan adalah sistem pengurusan yang bersangkut paut dengan hutan, kawasan hutan, dan hasil hutan yang diselenggarakan secara terpadu.
Teori Kehutanan.
Menurut Simon (1998), perkembangan teori pengelolaan hutan dapat dikelompokkan ke dalam dua kategori, yaitu kategori kehutanan konvensional dan kategori kehutanan modern (kehutanan sosial).
Kehutanan Konvensional.
Teori pengelolaan hutan yang termasuk ke dalam kehutanan konvensional adalah penambangan kayu atau timber extraction (TE) dan perkebunan kayu atau timber management (TM).
Kehutanan Modern.
Kehutanan sosial adalah pengelolaan hutan sebagai sumberdaya atau forest resource management (FRM) dan pengelolaan hutan sebagai ekosistem atau forest ecosystem management (FEM). Keduanya disebut juga dengan istilah lain Sustainable Forestry Management (SFM). Ketiga teori pengelolaan hutan tersebut, secara evolutif berkembang, sejak dari mulai penambangan kayu (TE) hingga sampai pada pengelolaan ekosistem hutan (FEM).
Perubahan Konsep Kehutanan.
Kehutanan merupakan aspek ekologis yang berada di atas permukaan bumi, kehutanan dari segi pembentukannya terdiri dari 2 (dua) cara, yaitu terbentuk alamiah dan buatan. Perkembangan tehnologi telah menciptakan teori yang dapat mengembalikan fungsi hutan alam, dengan dasar tersebut pengelolaan hutan lebih dititikberatkan kepentingan secara menyeluruh. Bumi dengan segala macam di dalam dan di permukaan dapat dimanfaatkan sebesar-besarnya oleh manusia sebagai penghuninya. Pengelolaan hutan sebaiknya diselaraskan dengan pengelolaan sumber daya alam yang lainnya, sehingga pemanfaatan sumber daya dapat terjalin dengan baik dan menguntungkan.
Kehutanan yang berkelanjutan.
Program ini harus tetap memperhatikan ketahanan dan kelestarian dari ekosistem hutan.

</doc>
<doc id="135150" url="?curid=135150" title="Korek api">
Korek api

Korek api (kadang disebut juga geretan atau pematik) adalah sebuah alat untuk menyalakan api secara terkendali. Korek api dijual bebas di toko-toko dalam bentuk paket sekotak korek api. Sebatang korek api terdiri dari batang kayu yang salah satu ujungnya ditutupi dengan suatu bahan yang umumnya fosfor yang akan menghasilkan nyala api karena gesekan ketika digesekkan terhadap satu permukaan khusus walaupun ada tipe korek api yang dapat dinyalakan pada sembarang permukaan kasar. Jenis korek api yang menggunakan cairan, seperti naphtha atau butana, disebut korek api gas.
Bangsa Tiongkok sejak 577 telah mengembangkan korek api sederhana yang terbuat dari batang kayu yang mengadung belerang. Korek api modern pertama ditemukan tahun 1805 oleh K. Chancel, asisten Profesor L. J. Thénard di Paris. Kepala korek api merupakan campuran potasium klorat, belerang, gula dan karet. Korek api ini dinyalakan dengan menyelupkannya ke dalam botol asbes yang berisi asam sulfat. Korek api ini tergolong mahal pada saat itu dan penggunaannya berbahaya sehingga tidak mendapatkan popularitas.
Korek api yang dinyalakan dengan digesek pertama kali ditemukan oleh kimiawan Inggris John Walker tahun 1827. Penemuan tersebut diawali oleh Robert Boyle tahun 1680-an dengan campuran fosfor dan belerang, tetapi usahanya pada waktu itu belum mencapai hasil yang memuaskan. Walker menemukan campuran antimon (III) sulfida, potasium klorat, "natural gum", dan pati dapat dinyalakan dengan menggesekkannya pada permukaan kasar.

</doc>
<doc id="135174" url="?curid=135174" title="Asian Games Musim Dingin">
Asian Games Musim Dingin

Asian Games Musim Dingin adalah ajang olahraga seperti Olimpiade Musim Dingin yang mempertandingkan olahraga musim dingin.
Olahraga.
Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Games Musim Dingin.

</doc>
<doc id="135177" url="?curid=135177" title="Asian Indoor Games">
Asian Indoor Games

Asian Indoor Games adalah ajang olahraga yang diadakan setiap dua tahun sekali yang diikuti oleh atlet-atlet dari negara-negara Asia. Asian Indoor Games yang pertama diadakan pada tahun 2005 di Bangkok, Thailand.
Asian Indoor Games mempertandingkan olahraga yang memiliki potensi dalam dunia pertelevisian dan yang tidak dipertandingkan dalam Asian Games dan Asian Games Musim Dingin dan bukan termasuk olahraga Olimpiade. Olahraga yang dipertandingan antara lain: olahraga elektronik, olahraga extreme, aerobics, akrobatik, atletik dalam ruangan, olahraga dance, futsal, inline hockey, fin swimming, dan renang dengan jarak 25 m.

</doc>
<doc id="135178" url="?curid=135178" title="Asian Beach Games">
Asian Beach Games

Asian Beach Games (juga disebut dengan ABG) adalah ajang olahraga pantai yang diikuti oleh atlet-atlet dari Asia. Event ini merupakan salah satu event terpenting ketiga dalam Olympic Council of Asia. Asian Beach Games diselenggarakan setiap 2 tahun sekali. "Asian Beach Games" yang pertama diadakan di Bali, Indonesia tahun 2008.
Asian Beach Games yang pertama.
Asian Beach Games 2008 dibuka oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. "Opening Ceremony" dilakukan di Garuda Wisnu Kencana atau GWK. 1Asian Beach Games ini diikuti oleh 45 negara-negara di Asia yang mempertandingkan 19 cabang olahraga pantai.

</doc>
<doc id="135179" url="?curid=135179" title="Far Eastern Championship Games">
Far Eastern Championship Games

Far Eastern Championship Games (dikenal juga dengan Far East Games) adalah ajang olahraga untuk negara-negara Asia kecil.
Lokasi.
"dibatalkan"

</doc>
<doc id="135181" url="?curid=135181" title="Film noir">
Film noir

Film noir adalah sebuah istilah sinematik yang digunakan untuk menggambarkan gaya film Hollywood yang menampilkan drama-drama kriminal, khususnya yang menekankan keambiguan moral dan motivasi seksual. Periode film noir klasik Hollywood biasanya dianggap merentang dari awal 1940-an hingga akhir 1950-an. Film noir dari masa ini dihubungkan dengan gaya visual hitam-putih dalam pencahayaan yang rendah yang berakar dalam sinematografi ekspresionis Jerman, sementara banyak dari cerita-cerita prototipnya dan sikap noir yang klasik berasal dari aliran fiksi detektif yang muncul di Amerika Serikat pada masa Depresi.
Istilah "film noir" (bahasa Perancis, yang artinya "film kelam"), pertama kali diberikan kepada film-film Hollywood oleh kritikus Perancis Nino Frank pada 1946, tak dikenal oleh kebanyakan profesional industri film Amerika pada era itu. Para sejarahwan dan kritikus film mendefinisikan kanon film noir di kemudian hari; banyak di antara mereka yang terlibat dalam pembuatan film-film noir klasik belakangan mengakui bahwa mereka tanpa sadar telah menciptakan suatu jenis film yang khas.

</doc>
<doc id="135188" url="?curid=135188" title="Barang">
Barang

Barang atau komoditas dalam pengertian ekonomi adalah suatu objek atau jasa yang memiliki nilai. Nilai suatu barang akan ditentukan karena barang itu mempunyai kemampuan untuk dapat memenuhi kebutuhan.
Dalam makroekonomi dan akuntansi, suatu barang sering dilawankan dengan suatu jasa. Barang didefinisikan sebagai suatu produk fisik (berwujud, "tangible") yang dapat diberikan pada seorang pembeli dan melibatkan perpindahan kepemilikan dari penjual ke pelanggan, kebalikan dengan suatu jasa (tak berwujud, "intangible"). Istilah "komoditas" sering digunakan dalam mikroekonomi untuk membedakan barang dan jasa.
Ciri-ciri Barang.
Barang yang sering kita gunakan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan kita diantaranya memiliki ciri-ciri sebagai berikut :
Macam-macam barang.
Macam barang dapat diklasifikasikan sebagai berikut: 
Menurut cara memperolehnya.
Menurut cara memperolehnya, barang dapat dikelompokan menjadi:
Menurut kegunaan.
Menurut kegunaannya, barang dikelompokkan menjadi:
Menurut proses pembuatan.
Menurut proses pembuatannya, barang dikelompokan menjadi:
Menurut hubungan dengan barang lain.
Menurut hubungannya, barang dibagi menjadi:
Kegunaan barang.
Benda pemuas kebutuhan diciptakan atau diproduksi oleh manusia dengan tujuan tertentu. Dengan kata lain, setiap benda pemuas kebutuhan pasti mempunyai nilai guna atau manfaat. Pada dasarnya, semua benda pemuas kebutuhan manusia berasal dari alam, karena yang menyediakan semua bahan bakunya adalah alam. Manusia selalu berusaha untuk mencari dan mengumpulkan bahan baku yang dibutuhkan dari alam. Kegunaan benda pemuas kebutuhan manusia dapat digolongkan menjadi empat macam yaitu :
Artinya, peningkatan kegunaan dari suatu benda yang disebabkan oleh perubahan bentuknya.
Contohnya: dari pohon kayu yang ada di hutan dirubah menjadi bentuk kursi, meja, lemari atau meja dan kebutuhan lainnya, kulit kerbau akan lebih berguna apabila sudah berubah menjadi hiasan dinding atau bentuk lainnya.
Artinya, pertambahan kegunaan benda karena dipindahkan dari suatu tempat ke tempat lain.
Contohnya pasir dan batu yang berada di sungai akan bertambah nilai gunanya apabila pindah ke wilayah permukiman sebagai bahan bangunan, kapal laut akan berguna di laut dari pada di daratan, baju astonot akan berguna jika dipakai di bulan daripada di dunia.
Artinya, kegunaan suatu benda baru terasa jika telah ada pemiliknya atau dimiliki oleh konsumen yang tepat, dipakai pada waktu yang tepat dan sesuai dengan manfaat benda tersebut.
Contoh : Payung akan berguna jika digunakan pada saat terik matahari atau dalam keadaan cuaca sedang hujan, kembang api lebih banyak terjual menjelang hari raya atau tahun baru dibandingkan hari-hari biasa.
Artinya suatu benda dianggap mempunyai kegunaan apabila benda tersebut dapat memberi pelayanan, jika suatu kegiatan berupa jasa akan lebih berguna apabila diberikan/disampaikan kepada orang yang membutuhkan.
Contoh : televisi mempunyai kegunaan jika dapat menyiarkan acara stasiun televise, alat suntik akan berguna jika dokter yang menggunakan, sebuah dot akan berguna untuk anak yang masih kecil (bayi) untuk menyusui, jasa dokter sangat berguna bagi orang sakit, jasa guru sangat berguna bagi siswa/pelajar atau semua orang yang memerlukan informasi pengetahuan.
Artinya nilai guna barang akan bertambah apabila pindah status pemiliknya.
Contohnya: gergaji lebih berguna apabila dimiliki oleh tukang kayu daripada berada di toko, cangkul lebih berguna apabila dimiliki oleh petani daripada berada di gudang rumah/toko.
Artinya kegunaan benda karena benda itu merupakan bahan untuk membuat benda lain. Misalnya kain percak atau kain sisa sangat berguna ditangan para orang-orang kreatif misalnya untuk membuat boneka dari kain percak, namun kain percak mungkin dianggap sampah bagi orangan yang tidak mempunyai keahlian tentang jait dan kreativitas lainnya.

</doc>
<doc id="135189" url="?curid=135189" title="Komoditas">
Komoditas

Komoditas adalah sesuatu benda nyata yang relatif mudah diperdagangkan, dapat diserahkan secara fisik, dapat disimpan untuk suatu jangka waktu tertentu dan dapat dipertukarkan dengan produk lainnya dengan jenis yang sama, yang biasanya dapat dibeli atau dijual oleh investor melalui bursa berjangka. Secara lebih umum, komoditas adalah suatu produk yang diperdagangkan, termasuk valuta asing, instrumen keuangan dan indeks.
Karakteristik dari Komoditas yaitu harga adalah ditentukan oleh penawaran dan permintaan pasar bukannya ditentukan oleh penyalur ataupun penjual dan harga tersebut adalah berdasarkan perhitungan harga masing-masing pelaku
Komoditas contohnya adalah (namun tidak terbatas pada) : mineral dan produk pertanian seperti bijih besi, minyak, ethanol, gula, kopi, aluminium, beras, gandum, emas, berlian atau perak, tetapi juga ada yang disebut produk "commoditized" (tidak lagi dibedakan berdasarkan merek) seperti komputer
Dalam ilmu linguistik, kata "Komoditas" ini mulai dikenal dan dipergunakan di Inggris pada abad ke 15 yang berasal dari bahasa Perancis yaitu "commodité" yang berarti "sesuatu yang menyenangkan" dalam kualitas dan layanan.
Dalam akar bahasa Latin disebut commoditas yang merujuk pada berbagai cara untuk pengukuran yang tepat dari sesuatu ; keadaan waktu ataupun kondisi yang pas, kualitas yang baik; kemampuan untuk menghasilkan sesuatu atau properti; dan nilai tambah atau keuntungan.
Di Jerman disebut die Ware, misalnya produk atau barang yang ditawarkan untuk dijual.
Di Perancis disebut "produit de base" seperti energi, barang, atau bahan baku industri.
Di Indonesia dapat diartikan sebagai : barang dagangan, benda niaga, atau bahan mentah yang dapat digolongkan menurut mutunya sesuai dengan standar perdagangan internasional, misalnya gandum, karet, kopi.
Perdagangan Komoditas.
Risiko dalam perdagangan Komoditas, selain dari gagal janji, disebabkan oleh fluktuasi harga. Harga sangat ditentukan oleh permintaan dan penawaran di pasar Komoditas. Permintaan ditentukan oleh pertambahan penduduk, pertambahan penggunaan, penggunaan baru dan karena substitusi. Penawaran beribah karena pertambahan kapasitas produksi (luas lahan yang ditanam atau pabrik baru yang dibangun), musim, cuaca baik atau buruk, larangan atau insentip pemerintah, bencana alam maupun perang atau perdamaian. Jadi banyak sekali faktor yang tidak bisa diramalkan. Hal inilah yang mendorong timbulnya kebutuhan akan lindung nilai. Kebutuhan akan lindung nilai dipenuhi dengan pembuatan kontrak di LUAR mau di DALAM Bursa. Mula-mula kebutuhan akan lindung nilai ini hanya dirasakan dalam perdagangan Komoditas pertanian , tetapi makin lama kebutuhan itu dirasakan untuk semua macam Komoditas, termasuk Komoditas keuangan, cuaca, ekonomi, perbankan dlsbnya. Untuk semua itu dibuatkan kontrak. Beberapa dari kontrak itu diperdagangkan di bursa yang terlanjur dinamakan Bursa Komoditas, meski sebenarnya dinamakan Bursa Kontrak.
Perdagangan kontrak Komoditas dilakukan dibursa (kontrak) Komoditas di berbagai negara misalnya di :
[[Kategori:Bisnis]]
Pranala luar.
[[Kategori:Investasi]]
[[Kategori:Bursa berjangka]]

</doc>
<doc id="135195" url="?curid=135195" title="Barang jadi">
Barang jadi

Barang jadi dalam pengertian ekonomi adalah barang yang langsung dikonsumsi dan bukan dipergunakan untuk produksi barang lain. Sebagai contoh, sebuah mobil yang dijual ke konsumen adalah barang jadi; komponen seperti ban yang dijual pada produsen mobil bukan barang jadi, melainkan barang setengah jadi yang digunakan untuk membuat barang jadi.
Barang konsumen adalah barang jadi yang secara spesifik ditujukan untuk pasar massal. Sebagai contoh, barang konsumen tidak termasuk aset investasi seperti barang antik berharga, walaupun barang tersebut termasuk barang jadi.
Barang produksi atau barang manufaktur adalah barang yang telah diproses dengan suatu cara. Barang jenis ini adalah lawan dari bahan mentah, dan dapat terdiri dari barang setengah jadi ataupun barang jadi.

</doc>
<doc id="135202" url="?curid=135202" title="Barang setengah jadi">
Barang setengah jadi

Barang setengah jadi (Bahasa Inggris: "intermediate goods") atau barang produsen adalah barang yang digunakan sebagai bahan masukan produksi barang lain. Suatu perusahaan dapat membuat selanjutnya menggunakan barang setengah jadi, atau membuat selanjutnya menjual, atau membeli barang setengah jadi. Dalam proses produksi, barang setengah jadi dapat menjadi bagian dari barang jadi, atau diubah sampai tak dikenali lagi.
Contoh barang setengah jadi adalah mesin mobil, beberapa perusahaan membuat dan menggunakannya sendiri, sementara produsen lainnya membelinya dari perusahaan lain sebagai barang setengah jadi, selain itu ada juga, seperti benang yang harus dibuat kain, kemudian baru dibuat menjadi baju.

</doc>
<doc id="135205" url="?curid=135205" title="Bahan baku">
Bahan baku

Bahan baku adalah bahan yang digunakan dalam membuat produk di mana bahan tersebut secara menyeluruh tampak pada produk jadinya (atau merupakan bagian terbesar dari bentuk barang). Sedangkan biaya bahan baku adalah seluruh biaya untuk memperoleh sampai dengan bahan siap untuk digunakan yang meliputi harga bahan, ongkos angkut, penyimpanan dan lain–lain.

</doc>
<doc id="135226" url="?curid=135226" title="Arenaldo Moniaga">
Arenaldo Moniaga

Arenaldo Moniaga adalah putra dari petinju Indonesia, Ferry Moniaga.
"Kelebihan petinju kelahiran Jakarta, 17 November 1984, ini adalah bertubuh jangkung (175 cm). Jangkauan tangannya cukup panjang. Lawan yang lebih pendek hampir pasti menghadapi kesulitan berhadapan dengannya. Selain itu, pukulan balasannya (counter) cepat dan akurat." (Kompas)"

</doc>
<doc id="135228" url="?curid=135228" title="Dastessa Moniaga">
Dastessa Moniaga

Dastessa Moniaga adalah putra dari petinju Indonesia, Ferry Moniaga, adik dari petinju Arenaldo Moniaga.

</doc>
<doc id="135247" url="?curid=135247" title="Hebron">
Hebron

Hebron (bahasa Arab al-Ḫalīl atau al Khalīl bahasa Ibrani , Ibrani Standar Ḥevron, Ibrani Tiberias Ḥeḇrôn) adalah sebuah kota di wilayah Yudea selatan di Tepi Barat. Di kota ini tinggal sekitar 120.000 orang Palestina dan 600 orang pemukim Israel, dengan sekitar 7.000 orang Yahudi tinggal di kota Kiryat Arba di dekatnya. Hebron terletak 930 m di atas permukaan laut.
Nama "Hebron" berasal dari nama bahasa Ibrani untuk kota ini, yang aslinya berasal dari kata חבר ("habar" 598), yang artinya "dipersatukan, digabungkan, dipertautkan." Nama "Hebron" dapat ditelusuri ke akarnya yang sama dengan ""Heber"."
Dalam bahasa Arab, "إبراهيم الخليل" berarti "Ibrahim, sang sahabat," yang menunjukkan bahwa, menurut ajaran Islam yang asli, Allah.swt memilih Nabi Ibrahim.as sebagai hamba-Nya yang terpilih.
Hebron terletak 30 km di selatan Yerusalem. Kota ini terkenal karena anggur, batu kapur, bengkel-bengkel keramik dan pabrik gelas tiup. Hebron juga merupakan lokasi pabrik produk susu yang besar, Al-Juneidi. Kota lama Hebron dicirikan oleh jalan-jalannya yang sempit dan berbelok-belok, rumah-rumah batu beratap datar, dan pasar-pasar (bazaar) lamanya. Di kota ini juga terdapat Universitas Hebron dan Universitas Politeknik Palestina. 
Situs bersejarah paling terkenal di Hebron terletak di Makam para Leluhur atau Gua Makhpela (, atau Me'arat ha-Machpelah; , atau al-Haram al-Ibrahimi, "tempat suci Abraham"). Situs ini suci bagi ketiga agama Abrahamik: Yudaisme, Kristen, dan Islam. Menurut "Kitab Kejadian", Abraham membeli gua itu dan tanah di sekelilingnya untuk menguburkan istrinya Sarah. Orang Yahudi percaya bahwa Abraham, Sarah, Ishak, Ribka, Yakub dan Lea dimakamkan di gua ini (leluhur yang lainnya, Rahel, dimakamkan di tempat lain, Betlehem). Karena alasan ini, orang Yahudi juga menyebut kota ini "Kota para Leluhur," dan merupakan salah satu dari empat kota paling suci dalam Yudaisme (bersama-sama dengan Yerusalem, Tiberias dan Tzfat). Gua itu sendiri adalah tempat tersuci kedua dalam Yudaisme. Sepanjang sejarah di sini telah dibangun gereja, sinagoga dan masjid (lihat "Sejarah," bawah). Aula Ishak kini menjadi Masjid Ibrahimi, sementara Aula Abraham dan Aula Yakub berfungsi sebagai sinagoga Yahudi.
Demografi.
Data setelah tahun 1967 tidak memasukkan komunitas Yahudi di Kiryat Arba, yang bertetangga dengan Hebron tetapi tidak termasuk menjadi bagiannya, dan yang dihuni oleh 6500 penduduk Yahudi.

</doc>
<doc id="135248" url="?curid=135248" title="Stasiun Tanjungkarang">
Stasiun Tanjungkarang

Stasiun Tanjungkarang (TNK) merupakan stasiun KA terbesar di Provinsi Lampung. Stasiun merupakan salah satu stasiun dalam jalur kereta api yang menghubungkan Bandarlampung dengan Kota Palembang, Sumatera Selatan. Stasiun berketinggian +96 m ini merupakan pusat Divisi Regional IV Tanjungkarang.
Sejarah Singkat.
Lintasan kereta di Sumatera bagian selatan pertama kali dibangun sepanjang 12 kilometer dari Panjang menuju Tanjungkarang, Lampung. Jalur rel ini mulai dilalui kereta pada tanggal 3 Agustus 1914, yang kemudian dapat dijadikan acuan sebagai tahun mulai beroperasinya stasiun ini.
Selayang Pandang.
KA penumpang yang saat ini beroperasi dari stasium Tanjungkarang adalah KA Sriwijaya (eksekutif dan bisnis) berangkat jam 21.00 WIB tujuan Stasiun Kertapati di Palembang dan KA Ekspres Rajabasa (ekonomi) berangkat jam 08.30 WIB tujuan Stasiun Kertapati. selain itu juga terdapat KRDI Seminung dan Way Umpu yang melayani jalur Bandarlampung-Kotabumi, Lampung Utara.
Namun untuk KA barang seperti batubara dan pulp, stasiun ini hanya melayani persilangannya saja, sebab bongkar muat barang dipusatkan di Stasiun Tarahan, yang berada di sebelah selatan Kota Bandar Lampung. Karena stasiun ini terhitung besar, maka seluruh KA barang (termasuk Babaranjang) berhenti normal di stasiun ini.
Dipo lokomotif Tanjungkarang yang terletak satu kompleks dengan stasiun Tanjungkarang ini, merupakan satu-satunya dipo lokomotif di Indonesia yang memiliki lokomotif CC202, CC205, CC203 berlivery hijau yang khas milik PT. Tanjung Enim Lestari (TEL). Di sebelah dipo lokomotif, terdapat dipo kereta penumpang yang sehari-sehari mengatur dan merawat "rolling stock" untuk dinasan kereta api penumpang.
Rincian Singkat Stasiun.
Stasiun ini memiliki 4 jalur utama, dengan 1 sepur lurus (jalur 2) serta 3 sepur belok yaitu jalur 1, 3, dan 4. Jalur 2 merupakan jalur untuk KA yang berjalan langsung serta BBR isian yang harus bersilang (karena BBR isian merupakan KA prioritas dan tidak boleh masuk sepur belok), walaupun pada kenyataannya seluruh KA wajib berhenti di stasiun ini. Jalur 3 dan 4 digunakan untuk pemberangkatan dan kedatangan KA penumpang dan peronnya sudah peron tinggi untuk mempermudah penumpang naik ke dalam KA. Jalur 1 merupakan sepur belok panjang untuk bersilangnya KA barang. Awalnya jalur 1 memiliki panjang jalur yang hampir sama dengan jalur 4, tetapi diperpanjang hingga ke rumah sinyal km 14 (pos C).

</doc>
<doc id="135250" url="?curid=135250" title="Olimpiade Musim Dingin">
Olimpiade Musim Dingin

Olimpiade Musim Dingin adalah ajang olahraga musim dingin antar bangsa yang diadakan setiap empat tahun sekali. Pertandingan biasanya dilakukan di atas es atau salju, misalnya seluncur es atau ski. Jumlah negara peserta Olimpiade Musim Dingin lebih sedikit dibandingkan Olimpiade Musim Panas, karena negara-negara yang berada di ekuator tidak memiliki fasilitas untuk olahraga musim dingin.
Olimpiade Musim Dingin dimulai pada tahun 1924. Awalnya ini diadakan pada tahun yang sama dengan Olimpiade Musim Panas, namun sejak 1994 Olimpiade Musim Dingin diadakan setiap dua tahun setelah Olimpiade Musim Panas.
Lokasi.
"Dibatalkan karena Perang Dunia II"

</doc>
<doc id="135261" url="?curid=135261" title="Ferry Moniaga">
Ferry Moniaga

Ferry Egberty Moniaga () adalah salah satu petinju amatir terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Prestasi terbesarnya adalah sebagai petinju Indonesia pertama yang berhasil menembus babak delapan besar di Olimpiade Musim Panas 1972. Ferry Moniaga yang berdarah Minahasa ini berhasil menundukkan René Silva (Nikaragua) dan Joe Destimo (Ghana) dengan angka, namun kalah angka mutlak oleh Orlando Martinez (Kuba) di babak perempat final, yang kemudian meraih medali emas pada kelas bantam.
Masa Pensiun.
Setelah pensiun, Ferry Moniaga masih tetap berkarya pada olahraga tinju dengan menjadi pelatih tinju (amatir) hingga kini.
Selain itu, Ferry Moniaga pernah mencoba bisnis sebagai promotor tinju pada tahun 1989, dengan memanggungkan kejuaran dunia kelas terbang mini versi IBF antara Nico Thomas vs Samuth Sithnaruepol (Thailand) yang pertama. Saat itu Nico Thomas gagal menjadi juara dunia karena hasil seri dengan Samuth.

</doc>
<doc id="135292" url="?curid=135292" title="Puducherry">
Puducherry

Puducherry (dulu bernama Pondicherry) dalam bahasa setempat berarti "desa baru", adalah Wilayah Persatuan di India. Puducherry terbagi atas 4 bagian terpisah, yang terhubung satu sama lain: Puducherry, Karaikal, Yanam, dan Mahé.
Keempat daerah ini ada di bawah 1 nama karena mereka pernah dikuasai Perancis. Saat India mengambil alih atas mereka, semuanya bergabung dalam 1 teritori.

</doc>
<doc id="135293" url="?curid=135293" title="Mudharabah">
Mudharabah

Mudharabah adalah bentuk kerja sama antara dua atau lebih pihak di mana pemilik modal ("shahibul amal") mempercayakan sejumlah modal kepada pengelola ("mudharib") dengan suatu perjanjian di awal. Bentuk ini menegaskan kerja sama dengan kontribusi seratus persen modal dari pemilik modal dan keahlian dari pengelola. 
Transaksi jenis ini tidak mewajibkan adanya wakil dari "shahibul maal" dalam manajemen proyek. Sebagai orang kepercayaan, "mudharib" harus bertindak hati-hati dan bertanggung jawab atas kerugian yang terjadi akibat kelalaian dan tujuan penggunaan modal untuk usaha halal. Sedangkan, "shahibul maal" diharapkan untuk mengelola modal dengan cara tertentu untuk menciptakan laba yang optimal.
Feature Mudharabah.
1. Berdasarkan prinsip berbagi hasil dan berbagi risiko
2. Pemilik dana tidak diperbolehkan mencampuri pengelolaan bisnis sehari-hari
Mudharabah dilakukan oleh dua orang yang mempunyai maksud yang sama tetapi kapasitas yang berbeda, antara lain :
1. Pemilik modal yang tidak dapat mengelola modalnya atau tidak memiliki waktu untuk mengelolanya
2. Orang yang tidak memiliki modal tetapi mempunyai keahlian dalam mengelola modal sehingga dapat mengahsilkan keuntungan yang nantinya akan dibagi hasil sesuai akad/perjanjian awal.

</doc>
