<doc id="56471" url="?curid=56471" title="Dayeuhkolot, Bandung">
Dayeuhkolot, Bandung

Dayeuhkolot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Dulu nama Dayeuhkolot adalah Karapyak, yang artinya rakit penyeberangan yang dibuat dari batang-batang bambu. Sampai tahun 1810 Karapyak adalah tempat kedudukan para bupati Bandung. Bupati Bandung saat itu adalah R.A. Wiranatakusumah II (masa jabatan 1794-1829). Gubernur Jenderal Hindia Belanda Daendels memerintahkan pemindahan pendopo kabupaten dari Karapyak ke tepi sungai Cikapundung, dengan alasan daerah berprospek lebih untuk dikembangkan.
Setelah pusat pemerintahan dipindahkan, maka segala hal yang berhubungan dengan pemerintahan dan perekonomian beralih ke daerah baru. Orang-orang lalu menyebut Karapyak sebagai kota tua atau kota lama. Oleh karena itu, daerah Karapyak sekarang ini disebut sebagai Dayeuhkolot, dalam bahasa Sunda dayeuh berarti kota, dan kolot berarti tua.
Topografi.
Dayeuhkolot merupakan daerah rawan banjir di Bandung. Bersama dengan Baleendah, kecamatan ini menjadi daerah siaga bila musim penghujan tiba. Kajian karakter DAS Citarum (2011) mendapatkan bahwa 94% (sekitar 879,8 ha) wilayah Dayeuhkolot berpotensi terkena banjir setiap tahun. Wilayah ini termasuk DAS Citarum bagian hulu.
Karena letak geografis Dayeuhkolot dan Baleendah yang berdekatan (bahkan berbatasan) dengan Kota Bandung, maka dapat dipastikan jalur transportasi dari/ke Kota Bandung yang padat pun terputus selama banjir dan melumpuhkan kegiatan ekonomi masyarakat. Hal inilah yang menjadi masalah bersama pemerintah Kabupaten dan Kota Bandung.

</doc>
<doc id="56472" url="?curid=56472" title="Padalarang, Bandung Barat">
Padalarang, Bandung Barat

Kecamatan Padalarang adalah sebuah Kecamatan di wilayah Kabupaten Bandung Barat, yang terletak di Jawa Barat, IndonesiaKecamatan Padalarang dijabat pertama kali oleh Camat KARTA DIPURA pada tahun 1900-1904 sekaligus tahun pertama kali dibentuknya Kecamatan Padalarang, padalarang berasal dari dua kata "Pada" dan "Larang" yang diartikan juga dengan "serba di Larang", dan adapula yang memberikan pandangan bahwa Kata PADALARANG tersebut berasal dari kata "Pedang" dan "Larang" (Pedang Larang), akan tetapi hingga saat ini belum ada sumber yang secara detail sejarah Padalarang itu sendiri .
Tempat menarik.
Terdapat sebuah tempat wisata yaitu Kota Baru Parahyangan. Terdapat jam matahari (Sundial) raksasa dan Puspa Iptek.
selain itu terdapat juga tempat wisata Situ Ciburuy.
Jalan bebas hambatan Cipularang dan Padaleunyi
terdapat pabrik kertas Pertama di Indonesia
Terdapat Persimpangan Jalan Negara Bandung Jakarta via Purwakarta
dan Bandung Jakarta via Cianjur
Juga Persimpangan Jalan Kereta Api Padalarang Purwakarta dan Padalarang Cianjur
Terdapat Pegungan Kapur Terbesar di Indonesia.

</doc>
<doc id="56473" url="?curid=56473" title="Ibun, Bandung">
Ibun, Bandung

Ibun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56474" url="?curid=56474" title="Pameungpeuk, Bandung">
Pameungpeuk, Bandung

Pameungpeuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56475" url="?curid=56475" title="Pangalengan, Bandung">
Pangalengan, Bandung

Pangalengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pangalengan terletak di sebelah selatan Kota Bandung, dan terkenal akan beberapa objek wisata, seperti Situ Cileunca, perkebunan teh dan Kolam pemandian air panas Cibolang.
Pangalengan juga dikenal sebagai daerah pertanian, peternakan dan perkebunan. Terdapat beberapa perkebunan teh dan kina yang dikelola oleh PTPN. Pangalengan juga merupakan daerah penghasil susu sapi. Peternakan dan pengolahan susu di daerah Pangalengan dan daerah Bandung Selatan lainnya dikelola oleh Koperasi Peternakan Bandung Selatan Pangalengan (KPBS Pangalengan).
Hasil Pertanian.
Sayuran
Hasil Peternakan.
Sapi
Kelinci

</doc>
<doc id="56476" url="?curid=56476" title="Parongpong, Bandung Barat">
Parongpong, Bandung Barat

Parongpong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Parangpong terkenal dengan wisata bunga. Mayoritas petani di wilayah ini merupakan petani bunga dan tanaman hias lainya. Ada juga yang bercocok tanam sayuran. Petani bunga tersepusat di daerah Cihideung. Tanaman hias, bunga dan bibit pohon berjajar di sepanjang jalan utama desa Cihideung. Hal ini menjadi daya tarik Kecamatan Parongpong. Bahkan pemerintah Bandung Barat mendeklarasikan wilayah Parongpong sebagai kota wisata bunga.

</doc>
<doc id="56477" url="?curid=56477" title="Paseh, Bandung">
Paseh, Bandung

Paseh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Geografis.
Kecamatan Paseh sebagai salah satu kecamatan dari 31 kecamatan yang ada di wilayah kabupaten bandung secara topografis merupakan daerah yang relatif datar yang memiliki ketinggian 700m di atas permukaan laut, dengan curah hujan rata rata 781mm/tahun dengan suhu udara minimal 21 °C maksimal 31 °C. sebagai salah satu daerah industri tekstil yang berada di wilayah bandung selatan, kecamatan paseh memiliki orbitrasi dari pusat pemerintahan kabupaten bandung 29km dan dari pusat pemerintahan provinsi jawa barat 31km.
Kecamatan Cikancung, bandung
Kecamatan Leles, Garut
Kecamatan Ibun, Bandung
Kecamatan Majalaya, Bandung

</doc>
<doc id="56478" url="?curid=56478" title="Pasirjambu, Bandung">
Pasirjambu, Bandung

Pasirjambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56479" url="?curid=56479" title="Rancabali, Bandung">
Rancabali, Bandung

Rancabali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kec. Ciwidey, yang berbatasan langsung dengan Kab Cianjur. Rancabali berjarak 60 KM dari kota Bandung, terletak di dataran tinggi yang memiliki Iklim sejuk karena di kelilingi oleh pegunungan, hamparan perkebunan teh dan lahan pertanian masyarakat. pertumbuhan ekonomi masyarakat Rancabali dari tahun ke tahun mengalami kemajuan di karenakan Rancabali mejadi pusat tujuan wisata, baik wisata alam, wisata edukasi, agrowisata, wisata religi. walaupun belum ditunjang oleh sarana prasaana dan infrastuktur yang memadai dari pihak pemda
Sejarah Singkat.
Kecamatan Rancabali pemekaran dari kecamatan Ciwdey, dikarenakan pada waktu itu Lima Desa yang sekarang Menjadi Bagian Kecamatan Rancabali memiliki luas wilayah yang sangat luas dan makin padatnya penduduk. Tapi untuk polsek, Koramil, Pos, dll, Masing menginduk ke Kecamatan Ciwidey.

</doc>
<doc id="56483" url="?curid=56483" title="Pinsk">
Pinsk

Pinsk (, ) ialah sebuah kota di Belarus, di daerah Polesia, dilintasi sungai Prypiać, pada pertemuan Sungai Strumen dan Pina. Daerah ini dikenl sebagai Rawa Pinsk. Merupakan pusat pertanian yang subur. Membujur di barat daya Minsk. Populasi 128.300. Kota ini merupakan pusat industri kecil yang memproduksi kapal yang melayari sungai setempat.
Sejarah.
Pinsk (Pinesk) pertama kali disebutkan pada 1097 sebagai kota milik Sviatopolk, pangeran dari Kiev. Pada 1132 membentuk bagian kepangeranan Minsk. Setelah serangan Mongol pada 1239 menjadi kota utama dari kepangeranan yang terpisah, dan terus begitu sampai akhir abad ke-13. Pada 1320 dicaplok Kadipaten Lithuania; dan pada 1569, setelah bersatunya Lithuania dengan Mahkota Kerajaan Polandia, merupakan kota utama Provinsi Brest. Selama pemberontakan kepala suku Bohdan Chmielnicki (1640), diduduki Cossack yang menjalankan pogrom terhadap penduduk Yahudi; bangsa Polandia mengambil kembali kota ini dengan pergolakan, membunuh 24.000 jiwa dan membakar 5.000 rumah. 8 tahun kemudian kota ini dibakar orang-orang Rusia. Carl XII mengambilnya pada 1706, dan membakar kota ini beserta daerah pinggirannya. Pinsk jatuh ke tangan Rusia pada 1793 dalam Pembagian Ketiga Polandia, menjadi bagian Polandia pada 1920 setelah Perang Soviet-Polandia dan masuk ke dalam Uni Soviet pada 1939. Dari 1941 sampai 1944 dicaplok Nazi Jerman. Dari 1991 Pinsk telah menjadi milik Republik Belorusia.

</doc>
<doc id="56486" url="?curid=56486" title="Andir, Bandung">
Andir, Bandung

Andir adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56487" url="?curid=56487" title="Arcamanik, Bandung">
Arcamanik, Bandung

Arcamanik adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56489" url="?curid=56489" title="Astanaanyar, Bandung">
Astanaanyar, Bandung

Astanaanyar adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Website Resmi http://www.astanaanyar.com

</doc>
<doc id="56490" url="?curid=56490" title="Babakanciparay, Bandung">
Babakanciparay, Bandung

Babakanciparay adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini terbagi atas 6 kelurahan, yakni: Babakan Ciparay, Sukahaji, Babakan, Margasuka, Margahayu Utara, Cirangrang
Di kecamatan ini terdapat pabrik makanan keju yaitu Nabati.

</doc>
<doc id="56491" url="?curid=56491" title="Bandung Kidul, Bandung">
Bandung Kidul, Bandung

Bandung Kidul adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56492" url="?curid=56492" title="Bandung Kulon, Bandung">
Bandung Kulon, Bandung

Bandung Kulon adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56493" url="?curid=56493" title="Sunnah (status hukum)">
Sunnah (status hukum)

Sunnah ("perjalanan nabi"), (syariat) sebuah aktivitas dalam Islam yang dianjurkan sehingga pelakunya mendapatkan kebaikan (pahala)
Lihat pula.
Status hukum lainnya:

</doc>
<doc id="56494" url="?curid=56494" title="Sunnah (disambiguasi)">
Sunnah (disambiguasi)


</doc>
<doc id="56496" url="?curid=56496" title="Bandung Wetan, Bandung">
Bandung Wetan, Bandung

Bandung Wetan adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56497" url="?curid=56497" title="Batununggal, Bandung">
Batununggal, Bandung

Batununggal adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56499" url="?curid=56499" title="Mubah">
Mubah

Mubah (Arab: مباح, ""mubāh""; "boleh") adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum Mubah boleh untuk dilakukan, bahkan lebih condong kepada dianjurkan (bersifat perintah), namun tidak ada janji berupa konsekuensi berupa pahala terhadapnya. 
Dengan kata lain, Mubah yakni apabila dikerjakan tidak berpahala dan tidak berdosa, jika ditinggalkanpun tidak berdosa dan tidak berpahala. Hukum ini cenderung diterapkan pada perkara yang lebih bersifat keduniaan.
Contohnya adalah:

</doc>
<doc id="56500" url="?curid=56500" title="Wajib">
Wajib

Wajib (Arab: واجب, "wājib" atau فرض, "farḍho") adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum wajib harus dilakukan oleh mereka yang memenuhi syarat-syarat wajibnya. Aktivitas ini bila dilaksanakan maka pelaku akan diberikan ganjaran kebaikan (pahala), sedang bila ditinggalkan maka akan menjadikan yang meninggalkannya berdosa.
Lihat pula.
Status hukum lainnya:

</doc>
<doc id="56503" url="?curid=56503" title="Profauna Indonesia">
Profauna Indonesia

Protection of Forest & Fauna (PROFAUNA) adalah lembaga independen non profit berjaringan internasional yang bergerak dibidang perlindungan hutan dan satwa liar. Kegiatan PROFAUNA bersifat non politis dan non kekerasan. PROFAUNA pada awalnya didirikan pada tahun 1994 di kota Malang, Jawa Timur Indonesia, dengan nama Konservasi Satwa Bagi Kehidupan yang kemudian berkembang di seluruh Indonesia dan luar negeri. Bidang kegiatan utama PROFAUNA adalah kampanye, pendidikan, investigasi, advokasi dan pendampingan masyarakat
Latar belakang.
Pendirian PROFAUNA dilatarbelakangi fakta bahwa Indonesia adalah salah satu negara yang memiliki kekayaan satwa liar tertinggi di dunia, namun sayangnya Indonesia juga memiliki daftar terpanjang tentang satwa liar yang terancam punah. Kerusakan habitat dan eksploitasi berlebihan menjadi penyebab utama terancam punahnya satwa liar Indonesia. Kondisi ini semakin diperburuk dengan masih lemahnya kesadaran masyarakat akan pentingnya pelestarian satwa liar dan hutan. Eksploitasi satwa liar dan deforestasi yang demikian cepat di Indonesia, mendorong dua orang aktivis lingkungan yaitu Rosek Nursahid dan Made Astuti mendirikan PROFAUNA Indonesia pada tahun 1994.
Prinsip dan Tujuan.
Prinsip.
PROFAUNA percaya setiap jenis satwa liar mempunyai nilai bagi kelestarian alam, untuk itu setiap jenis satwa liar seharusnya dibiarkan hidup bebas di alam, dan manusialah yang bertanggungjawab untuk mewujudkannya.
PROFAUNA sangat tidak setuju dengan tindakan yang dilakukan oleh sebagian orang yang mengaku dirinya "pecinta satwa" yang kemudian mewujudkan kecintaannya dengan cara memelihara satwa liar tersebut dalam sangkar di rumah-rumahnya. Kalau kita memang benar-benar mencintai satwa liar seharusnya kita membiarkannya satwa liar tersebut hidup bebas di alam, bukan mengurungnya dalam sangkar. Satwa liar akan lebih mempunyai arti bagi alam dan kehidupan manusia, jika satwa tersebut dibiarkan hidup bebas di alam.
PROFAUNA percaya bahwa pelestarian hutan akan lebih efektif jika melibatkan partisipasi aktif masyarakat lokal. Hutan bukan sekadar kayu, namun ada kehidupan satwa liar dan beragam spesies yang unik. Hutan juga mempunyai fungsi secara ekologi dan sosial.
Jaringan ProFauna.
ProFauna menjalin hubungan yang erat dan baik dengan IPPL (International Primate Protection League), sebuah organisasi internasional yang berpusat di Summerville Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dibidang perlindungan primata. IPPL banyak bekerja sama dengan ProFauna dalam monitoring perdagangan primata dan berusaha untuk melindungi primata Indonesia dari kegiatan exploitasi.
Sejak bulan Oktober 1999, ProFauna masuk dalam SSN (Species Survival Network), sebuah koalisi internasional yang beranggotakan lebih dari 70 NGO (Organisasi Non Pemerintah) internasional yang bertujuan untuk mendorong penegakan peraturan CITES (kovensi internasional yang mengatur perdagangan spesies terancam punah). SSN didirikan pada tahun 1992 dan kini berkedudukan di Washington USA. SSN beranggotakan organisasi-organisasi pecinta lingkungan yang dikenal tidak pernah berkompromi dengan kegiatan eksploitasi, seperti Greenpeace, IPPL, WSPA, HSI, dll.
ProFauna juga merupakan anggota dari World Society for the Protection of Animal (WSPA), sebuah organisasi internasional terbesar di dunia yang bergerak dibidang animal welfare dan perlindungan satwa. Kantor pusat WSPA adalah di London, Inggris.
Selain itu ProFauna juga bekerja erat dengan organisasi internasional lainnya seperti Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animal (RSPCA) dan International Fund for Animal Welfare (IFAW).

</doc>
<doc id="56504" url="?curid=56504" title="Suku Dayak Iban">
Suku Dayak Iban

Suku Dayak Iban, adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat, Sarawak,Brunei dan Tawau Sabah. Mengikut sejarah lisan, pembentukan dan perkembangan budaya sosial Dayak Iban terjadi semasa di Tampun Juah, sebelum berpecah kepada beberapa subsuku-subsuku yang ada sekarang. Selama masa kolonial Inggris dan Belanda, kelompok Dayak Iban sebelumnya dikenal sebagai Dayak Laut. (bahasa Inggris:"Sea Dayak").
Suku-suku yang termasuk Rumpun Iban (Ibanic) dengan kode bahasa : IBA, diantaranya :
Pengait Iban dalam kategori rumpun Dayak Laut ialah :

</doc>
<doc id="56506" url="?curid=56506" title="Akses Internet putar-nomor">
Akses Internet putar-nomor

Akses Internet putar-nomor () adalah istilah teknologi informasi untuk akses Internet dengan menggunakan jaringan telepon tetap atau telepon bergerak. Pertama-tama, komputer melalui modem melakukan pemanggilan telepon ("dial-up") ke penyelenggara jasa Internet. Setelah terhubung maka komputer dapat segera mengakses Internet, kemudian mengakhiri koneksi dengan memutuskan hubungan telepon.
Perangkat.
Untuk melakukan akses Internet putar-nomor dibutuhkan perangkat-perangkat sebagai berikut:
Setelah komputer terhubung, maka komputer dapat mengakses Internet. Akses Internet aktif selama jaringan komputer ke penyelenggara jasa Internet melalui modem terhubung. Akses Internet putar-nomor biaya penggunaannnya berdasarkan pulsa telepon lokal.
Proses penggunaan.
Contoh menghubungkan akses Internet putar-nomor dengan TelkomNet Instan:
Daftar kecepatan.
Berikut ini adalah kecepatan maksimum, kecepatan dapat lebih lambat saat kondisi tertentu seperti saat jaringan telepon sibuk.

</doc>
<doc id="56507" url="?curid=56507" title="Makruh">
Makruh

Makruh adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum makruh dilarang namun tidak terdapat konsekuensi bila melakukannya. Atau dengan kata lain perbuatan makruh dapat diartikan sebagai perbuatan yang sebaiknya tidak dilakukan.

</doc>
<doc id="56508" url="?curid=56508" title="Bojongloa Kaler, Bandung">
Bojongloa Kaler, Bandung

Bojongloa Kaler adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56509" url="?curid=56509" title="Bojongloa Kidul, Bandung">
Bojongloa Kidul, Bandung

Bojongloa Kidul adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56510" url="?curid=56510" title="Cibeunying Kaler, Bandung">
Cibeunying Kaler, Bandung

Cibeunying Kaler adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56512" url="?curid=56512" title="Cibeunying Kidul, Bandung">
Cibeunying Kidul, Bandung

Cibeunying Kidul adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia

</doc>
<doc id="56513" url="?curid=56513" title="Cibiru, Bandung">
Cibiru, Bandung

Cibiru adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letaknya di sebelah timur Kota Bandung.

</doc>
<doc id="56515" url="?curid=56515" title="Cicendo, Bandung">
Cicendo, Bandung

Cicendo adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56516" url="?curid=56516" title="Cidadap, Bandung">
Cidadap, Bandung

KECAMATAN CIDADAP - KOTA BANDUNG
A.    KONDISI EKSISTING KECAMATAN CIDADAP
Kecamatan Cidadap merupakan salah satu bagian wilayah utara Kota Bandung dengan memiliki luas lahan sebesar  612, 316 Ha. Secara administratif Kecamatan  Cidadap  dibatasi oleh :
-       Bagian Selatan : Kecamatan Sukajadi
-       Bagian Utara    : Kecamatan Lembang Kab. Bandung
-       Bagian Timur    : Kecamatan Sukasari dan Kec. Sukajadi
-       Bagian Barat    : Kecamatan Coblong
Dengan pembagian penggunaan areal tanahnya sebagai berikut :
"Penggunaan Areal Tanah"
A.1    KONDISI GEOGRAFIS
Kawasan perencanaan yang menjadi lingkup kerja Kecamatan Cidadap dapat dilihat dalam tabel 1 berikut ini.
"Kawasan Perencanaan Dalam Lingkup Kecamatan Cidadap"
Secara geografis Kecamatan Cidadap memiliki bentuk wilayah datar / berombak sebesar 60 % dari total keseluruhan luas wilayah. Ditinjau dari sudut ketinggian tanah, Kecamatan Cidadap berada pada ketinggian 750 m diatas permukaan air laut. Suhu maksimum dan minimum di Kecamatan Cidadap berkisar 28 °C-19 C, sedangkan dilihat dari segi hujan berkisar 1000 mm/th dan jumlah hari dengan curah hujan yang terbanyak sebesar 188 hari.
A.2    ADMINISTRASI PEMERINTAHAN
a.    Instansi Pemerintah di Wilayah Kecamatan Cidadap.
Intansi Pemerintah yang berada di wilayah Kecamatan Cidadap tediri dari :
1)   Instansi Vertikal berjumlah 3 ( Tiga ) unit, terdiri dari :
a. KORAMIL.
b. POLSEK.
c. K U A.
2)   Instansi BUMN/BUMD berjumlah 0 unit
"Nihil"
3)   Instansi Otonomi berjumlah 2 ( Dua ) unit
a. Puskesmas Ciumbuleuit.
b. Puskesmas Cipaku.
b.   Pemerintahan Kecamatan
"Data Kondisi Kantor Kecamatan"
"Data Sarana Kerja Kantor Kecamatan"
c.   Kelembagaan Kelurahan
Dalam menjalankan roda Pemerintahan, Kecamatan Cidadap dibagi dalam Tiga Kelurahan dengan jumlah RT serta RW adalah sebagai berikut :
"Kelurahan dan Jumlah RT / RW"
DATA DINAMIS
A.   PEMERINTAHAN KECAMATAN
1.  Kondisi Aparatur                                                                                               
Jumlah pegawai yang ada di Kecamatan Cidadap, adalah sejumlah 46 orang dengan rincian sebagai berikut :
-      Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kecamatan : 15 orang
-      Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kelurahan sebanyak : 24  orang
-      Calon PNS (di kelurahan dan kecamatan) ada : 3 orang;
-      Tenaga Operator SIAK : 1 ( Satu ) orang dari Dinas Kependudukan
2.   Kependudukan                                                                                         
Kecamatan  Cidadap memiliki jumlah penduduk sebanyak 52.059 jiwa, yang terdiri dari  26.760 jiwa laki-laki dan 25.299 jiwa perempuan. Jumlah kepala keluarga (KK) di Kecamatan Cidadap saat ini mencapai sekitar 12.407 KK. Berdasarkan data kependudukan dari kecamatan pada Bulan Oktober Tahun  2013 yang dilihat dari segi kepadatan penduduk sebesar 85  jiwa per hektar dan dilihat dari pertumbuhan penduduk, intensitas populasinya akan terus bertambah dari waktu ke waktu.
"a.    Usia"
Jumlah Penduduk Warga Negara Indonesia dan Warga Negara Asing berdasarkan Struktur Umur :
"b. Pendidikan"
Sumber daya manusia berdasarkan tingkat pendidikan di Kecamatan Cidadap sebagai berikut :
"c. Tenaga Kerja"
"d. Mata Pencaharian Pokok"
Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian pokok adalah sebagai berikut :
"e. Agama"
Jumlah penduduk Kecamatan  Cidadap berdasarkan agama adalah sebagai berikut :
3.  Potensi Prasarana dan Sarana                                                                                                                                      
"a.  Prasarana Pendidikan"
"b.   Prasarana Kesehatan"
"b.1. Kesehatan"
"b.2. Keluarga Berencana"
"c.   Prasarana Ibadah"
"d.  Prasarana Perumahan"
"e.   Prasarana Hiburan"
"f.    Prasarana Olah Raga"
"g.   Prasarana Transportasi"
Lalu lintas yang digunakan di Wilayah Kecamatan Cidadap sepenuhnya (100%) melalui darat. Dengan daya dukung sarana terdiri dari :
Jalan dengan panjang :
Jembatan dengan panjang :
-       Jembatan Beton/Batu/Bata   :       0 
-       Jembatan Besi                       :       5 buah
-       Jembatan Kayu/bambu                    :       3 buah
-       Jembatan lain-lain                 :       7 buah
4.  Potensi Kelembagaan                                                                                               
"a.   Kelembagaan Ekonomi"
Kelembagaan Ekonomi yang terdapat di Wilayah Kecamatan  Cidadap terdiri dari :
5.  Lembaga Kemasyarakatan                                                                              
Lembaga Kemasyarakatan di tingkat kecamatan dan Kelurahan
6.  Kelembagaan Politik                                                                                      
Kelembagaan Politik yang terdaftar di Kecamatan Cidadap adalah sebagai berikut :
= B.      KOMPLEKSITAS PERMASALAHAN =
= Kompleksitas permasalahan yang timbul dalam penyelenggaraan Pemerintahan Kecamatan  Cidadap secara umum terbagi dalam : =
1) Pelayanan Publik, meliputi :
-      Jarak tempuh yang cukup jauh, sehubungan jalur transportasi yang belum memadai.
-       Kualitas dan kuantitas SDM yang masih belum "mencukupi".
2) Internal Organisasi/Unit Kerja, meliputi :
-       Rendahnya tingkat pendidikan SDM/Personil.
-      Sarana penunjang kegiatan operasional kurang memadai.
3) Masalah Eksternal :
-       Penataan Kawasan Punclut ;
-       Program Sertifikasi Tanah Ex Erfach 12 Kawasan Punclut ;
-      Penataan Bantaran Sungai Cikapundung :
= C.      POTENSI WILAYAH =
Potensi wilayah Kecamatan Cidadap yang menjadi unggulan , terutama yang menjadi prioritas dan unggulan dalam upaya mendukung 7 Program Prioritas Kota Bandung adalah sebagai berikut :
1. Bidang Pendidikan
-      Tersedianya sarana pendidikan SD, SMP, SMA, PT baik Negeri maupun swasta;
-      Terlaksananya Pendidikan Usia Dini ( PAUD ) di masing-masing Kelurahan;
-      Terlaksananya program proteksi bagi masyarakat kurang mampu;
2. Bidang Kesehatan
-      Tersedianya UKS ;
-      Sarana Kesehatan ;
-      POSYANDU ;
-      Terealisasinya Askeskin ;
3. Bidang Lingkungan Hidup
-      Pelaksanaan penghijauan Kawasan Konservasi air, Kawasan Punclut dan di masing - masing Kelurahan \ partisipasi warga masyarakat ;
-      Tersedianya Sumur resapan yang tersebar di tiga Kelurahan
-      Adanya Kegiatan GP 4 LH
-      Adanya Komunitas Lingkungan Hidup di Kelurahan Ledeng
4. Bidang Kemakmuran
-      Terealisasinya Bawaku makmur untuk 700  UKM ;
-      Adanya Koperasi ;
-      Terealisasinya bantuan langsung tunai ;
-      Terdapatnya potensi unggulan ekonomi; diantaranya CV Kardin        (Produk Pisau Militer), Makanan ringan dan Industri Rotan;
5. Bidang Seni Budaya
-  Terdapatnya potensi berbagai macam kesenian ; 
-      Singa Depok Pimpinan Abah Kanda Kelurahan Ciumbuleuit ;
-      Calung dan Seni Sunda Group Borokokok Kelurahan Ciumbuleuit ;
-      Reog group Gentra Suminar Pimpinan Ibu Suminar Kelurahan Hegarmanah;
-      Pencak silat RW. 03 Kelurahan Hegarmanah ;
-      Gambut Pimpinan Bpk Rosyid Kelurahan Hegarmanah;
-      Orkes Melayu Pimpinan Bpk Drs. CECEP Kelurahan Ledeng ;
-      Adanya Culture Central Ledeng ( CCL ) pimpinan Bpk. Iman Soleh.
6. Bidang Olah Raga
-      Adanya PS GOOL sepak Bola  Kel. Ledeng Juara II Piala Kang Dada CUP   2007
-      Adanya Tim Cabang Olah Raga Renang ;
-      Adanya Tim Cabang Olah Raga Volley Ball ;
-      Adanya Tim Cabang Olah Raga Atletik ;
-      Adanya Tim Cabang Olah Raga Catur ;
-      Adanya Tim Cabang Olah Raga Tenis Meja.
7. Bidang Agama
-      Adanya sarana prasarana peribandatan ;
-      Adanya Dewan Mesjid Indonesia ;
-      Adanya Majelis Da’wah Indonesia ;
-      Adanya Majelis Ulama Indonsia di Tingkat Kecamatan dan Kelurahan ;
-      Tersedianya 2 Pondok Pesantren yang ada di Kelurahan Ciumbuleuit dalam rangka pembinaan mental spiritual bagi anak-anak, penerasi muda, termasuk pendidikan bagi orang dewasa;
-      Adanya para Tokoh Ulama yang tersebar dimasing-masig Kelurahan;
Kantor Kecamatan Cidadap
Jl. Hegarmanah Tengah No.1 022-2033396

</doc>
<doc id="56517" url="?curid=56517" title="Coblong, Bandung">
Coblong, Bandung

Coblong adalah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian utara Kota Bandung dan secara umum lebih dikenal sebagai kawasan Dago, nama salah satu kelurahan di dalamnya.
Terdapat enam kelurahan di Kecamatan Coblong, yakni:
Batas wilayah Kecamatan Coblong:

</doc>
<doc id="56518" url="?curid=56518" title="Kiaracondong, Bandung">
Kiaracondong, Bandung

Kiaracondong adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56519" url="?curid=56519" title="Lengkong, Bandung">
Lengkong, Bandung

Lengkong adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56520" url="?curid=56520" title="Buahbatu, Bandung">
Buahbatu, Bandung

Buahbatu adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56521" url="?curid=56521" title="Rancasari, Bandung">
Rancasari, Bandung

Rancasari adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56522" url="?curid=56522" title="Regol, Bandung">
Regol, Bandung

Regol adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Transportasi.
Angkot Kota Bandung

</doc>
<doc id="56523" url="?curid=56523" title="Sukajadi, Bandung">
Sukajadi, Bandung

Sukajadi adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56524" url="?curid=56524" title="Sukasari, Bandung">
Sukasari, Bandung

Sukasari adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56525" url="?curid=56525" title="Sumurbandung, Bandung">
Sumurbandung, Bandung

Sumurbandung adalah salah satu kecamatan tertua di Bandung. Batas wilayah dan jumlah kelurahan di Sumur Bandung ditetapkan melalui PP Nomor 16 Tahun 1997 mengenai Batas Wilayah Kotamadya Daerah Tingkat II Bandung dan Kabupaten Daerah Tingkat II Bandung.
Kantor kecamatan Sumur Bandung terletak di Jl. Lombok no.6, Bandung. Kecamatan ini terdiri dari 4 kelurahan, 36 Rukun Warga dan 230 Rukun Tetangga.
Di Kecamatan ini terdapat banyak gedung pemerintahan seperti Kantor Walikota Bandung, Kodam III Siliwangi, Dinas Perikanan, Kantor Pajak, Balai Bahasa, Kodim 068 BS, Inspektorat Kota, BPLH Provinsi Jawa Barat, dan Polrestabes Bandung

</doc>
<doc id="56528" url="?curid=56528" title="Ujungberung, Bandung">
Ujungberung, Bandung

Ujungberung adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan wilayah "bottle neck" atau leher botol di Kota Bandung jika kita akan keluar kota khususnya ke luar kota di arah timur Kota Bandung. Ujungberung dikenal sebagai kecamatan yang memiliki banyak pesantren dan pemandangan yang indah.
Ujungberung juga dikenal dengan seni beladiri tradisionalnya yang disebut dengan Benjang.

</doc>
<doc id="56529" url="?curid=56529" title="Swapraja">
Swapraja

Wilayah/daerah swapraja adalah wilayah yang memiliki hak pemerintahan sendiri. Istilah ini dipakai sebagai padanan bagi istilah pada masa kolonial Belanda, zelfbestuur (jamak "zelfbesturen").
Sistem administrasi daerah Indonesia pada masa Hindia Belanda dikenal rumit dan mengakui bentuk-bentuk pemerintahan daerah yang berbeda-beda. Daerah swapraja adalah salah satu bentuk yang diakui oleh pemerintah kolonial dan mencakup berbagai bentuk administrasi, seperti kesultanan, kerajaan, dan keadipatian. Status swapraja berarti daerah tersebut dipimpin oleh pribumi berhak mengatur urusan administrasi, hukum, dan budaya internalnya. Contoh daerah swapraja adalah Kesunanan Surakarta.
Pemerintahan pendudukan Jepang (1942-1945) menggantikan status daerah swapraja menjadi "kochi".
Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, daerah-daerah di Indonesia memperoleh status daerah swapraja oleh pemerintahan antara Hindia Belanda melalui berbagai Lembaran Negara ("Staatsblad"). Pada masa Republik Indonesia Serikat, daerah-daerah swapraja menjadi bagian dari "negara" /negara bagian.
Reorganisasi pemerintahan daerah semenjak berlakunya UU no. 1 tahun 1957 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah secara efektif menghapus status swapraja dan membentuk "daerah yang berhak mengurus rumah tangganya sendiri ", yang juga disebut Daerah Swatantra dan Daerah Istimewa (Pasal 1).

</doc>
<doc id="56547" url="?curid=56547" title="Geoffrey Oryema">
Geoffrey Oryema

Geoffrey Oryema () merupakan penyanyi dan gitaris berkebangsaan Uganda.

</doc>
<doc id="56548" url="?curid=56548" title="Ubuntu">
Ubuntu

Ubuntu () merupakan salah satu distribusi Linux yang berbasiskan Debian dan didistribusikan sebagai perangkat lunak bebas. Nama Ubuntu berasal dari filosofi dari Afrika Selatan yang berarti "kemanusiaan kepada sesama". Ubuntu dirancang untuk kepentingan penggunaan pribadi, namun versi server Ubuntu juga tersedia, dan telah dipakai secara luas.
Proyek Ubuntu resmi disponsori oleh Canonical Ltd. yang merupakan sebuah perusahaan yang dimiliki oleh pengusaha Afrika Selatan Mark Shuttleworth. Tujuan dari distribusi Linux Ubuntu adalah membawa semangat yang terkandung di dalam filosofi Ubuntu ke dalam dunia perangkat lunak. Ubuntu adalah sistem operasi lengkap berbasis Linux, tersedia secara bebas, dan mempunyai dukungan baik yang berasal dari komunitas maupun tenaga ahli profesional.
Filosofi.
Ubuntu mempunyai filosofi sebagai berikut : 
Perihal kebebasan inilah yang membuat Ubuntu berbeda dari perangkat lunak berpemilik ("proprietary"); bukan hanya peralatan yang Anda butuhkan tersedia secara bebas biaya, tetapi Anda juga mempunyai hak untuk memodifikasi perangkat lunak Anda sampai perangkat lunak tersebut bekerja sesuai dengan yang Anda inginkan.
Sejarah dan Pengembangan.
Ubuntu adalah salah satu proyek andalan Debian. Sasaran awal Ubuntu adalah menciptakan sistem operasi desktop Linux yang mudah dipakai. Ubuntu dijadwalkan dirilis setiap 6 bulan sehingga sistem Ubuntu dapat terus diperbarui.
Ubuntu pertama kali dirilis pada 20 Oktober 2004. Semenjak itu, Canonical telah merilis versi Ubuntu yang baru setiap 6 bulan sekali. Setiap rilis didukung 
selama 18 bulan untuk pembaruan sistem, keamanan, dan kesalahan ("bug"). Setiap 2 tahun sekali (versi "xx.04" dengan x angka genap) akan mendapatkan "Long Term Support(LTS)" selama 3 tahun untuk desktop dan 5 tahun untuk edisi server. Namun Ubuntu 12.04 yang dirilis pada April 2012 mendapatkan pembaruan sistem selama 5 tahun. Perpanjangan dukungan ini bertujuan untuk mengakomodasi bisnis dan pengguna IT yang bekerja pada siklus panjang dan pertimbangan biaya yang mahal untuk memperbarui sistem.
Paket-paket software Ubuntu berasal dari paket tidak stabil Debian; Ubuntu memakai format paket dan manajemen paket Debian ("APT dan Synaptic"). Paket Debian dan Ubuntu seringkali tidak cocok. Paket Debian sering kali perlu dibuat ulang dari "source" agar dapat dipakai di Ubuntu, begitu juga sebaliknya. Ubuntu bekerja sama dengan Debian untuk berusaha agar perubahan-perubahan sistem Ubuntu mengarah kembali ke Debian, namun hal ini hampir tak terlaksana. Penemu Debian, Ian Murdock, pernah berkata bahwa paket Ubuntu berpotensi mengarah terlalu jauh dari Debian. Sebelum setiap rilis Ubuntu, paket-paket diambil dari paket tidak stabil Debian dan digabung dengan modifikasi Ubuntu. Sebulan sebelum perilisan, pengambilan paket dihentikan dan kerja selanjutnya adalah memastikan paket-paket yang sudah diambil bekerja dengan baik.
Ubuntu sekarang dibiayai oleh Canonical Ltd. Pada 8 Juli 2005 Mark Shuttleworth mendirikan pendirian Ubuntu Foundation dan memberikan pendanaan awal sebesar US$10 juta. Tujuan dari pendirian yayasan ini adalah untuk memastikan pengembangan dan dukungan semua versi Ubuntu dapat terus berjalan.
Pada 31 Oktober 2011, Mark Shuttleworth mengumumkan bahwa Ubuntu 14.04 akan mendukung smartphone, tablet, dan smart TV. Dan desain-desainnya pun sudah mulai dirancang.
Fitur.
Ubuntu terdiri dari banyak paket, kebanyakan berasal dari distribusi di bawah lisensi lisensi software bebas. Namun, beberapa software khususnya driver menggunakan Proprietary software. Lisensi yang pada umumnya adalah GNU General Public License (GNU GPL) dan GNU Lesser General Public License (GNU LGPL), dengan tegas menyatakan bahwa pengguna dengan bebas dapat menjalankan, menggandakan, mempelajarai, memodifikasi, dan mendistribusikan tanpa pembatasan apapun. Namun tetap ada software proprietary yang dapat berjalan di Ubuntu. Ubuntu berfokus pada ketersediaan kegunaan pada orang disfungsi, keamanan dan stabilitas. Ubuntu juga berfokus pada internasionalosasi dan aksesibilitas untuk dapat menjangkau sebanyak-banyaknya orang. Dalam hal keamanan, perangkat sudo dapat meningkatkan privilage secara sementara untuk melakukan tugas administratif, sehingga akun "root" dapat terus terkunci, dan mencegah orang tidak terauthorisasi melakukan perubahan sistem atau membuka kelemahan keamanan.
Desktop Ubuntu memakai desktop environment graphis. Sebelum Ubuntu 11.04 interaksi grafis pengguna adalah GNOME , namun setelah versi 11.04, berubah menjadi Unity. Unity adalah "interface" yang dikembangkan oleh Canonical yang awalnya dirancang untuk edisi Netbook.
Ubuntu terinstall dengan banyak software multiguna diantaranya
dan beberapa software juga termasuk ke dalam CD installasi sebelum Ubuntu 11.04 sepert Transmision, GIMP. Namun software tersebut dihilangkan dari CD installasi karena ukurannya yang besar. Ubuntu juga dapat menjalankan program Windows lewat Wine atau Virtual Machine (seperti VMware workstation atau Virtual Box).
Ubuntu, tidak seperti Debian, mengompile paket mereka menggunakan fitur gcc seperti PIE dan proteksi "Buffer Overflow" untuk memproteksi software mereka. Fitur Ekstra tersebut menambah keamanan secara signifikan dengan pemakaian performance hanya 1% pada 32 bit dan 0,01% pada 64 bit.
Persyaratan Sistem.
Versi Desktop Ubuntu sekarang mendukung x86 32 bit dan 64 bit. Dukungan tidak resmi juga tersedia untuk PowerPC, IA-64 (Itanium), Playstation 3 (Namun Sony telah mencabut dukungan untuk OtherOS lain pada 1 April 2011), dan beberapa handphone.GPU yang didukung diperlukan untuk menjalankan efek visual seperti Unity Shell. Dalam kasus GPU yang tidak memadai, Unity dapat direduksi menjadi Unity 2D yang membutuhkan hardware yang lebih rendah.
Pemasangan.
Ubuntu pada umumnya dapat diinstal dari CD atau dapat diinstal melalui USB. Sistem operasi Ubuntu dapat dijalankan dari Live CD (seringkali dengan kehilangan performa yang signifikan), sehingga pengguna dapat mengecek kecocokan hardware dan dukungan driver sistem operasi. CD juga mempunyai Ubiquity Installer, sehingga penggguna dapat menginstall Ubuntu pada komputer secara permanen. Semua CD Ubuntu dapat diunduh di website Ubuntu. Penginstallan dari CD membutuhkan RAM minimal 256 MB.
Pengguna dapat mengunduh "disk image" (.iso) dari CD, yang kemudian dapat ditulis (burn) ke media fisik (CD atau DVD), atau dijalankan langsung dari hard drive (memakai UNetbootin atau GRUB). Ubuntu juga dapat dijalankan di ARM, PowerPC, SPARC, dan IA-64, namun platform-platform tersebut tidak didukung secara resmi.
Canonical menawarkan CD installasi Ubuntu dan Kubuntu dengan distribusi terbaru gratis (namun dihentikan pada April 2011), termasuk membayar biaya pos untuk tujuan banyak negara di seluruh dunia (lewat servis pengantaran ShipIt).
Perangkat migrasi Microsoft Windows, yang bernama Migration Assistant (diperkenalkan pada April 2007), dapat digunakan untul mengambil bookmark, wallpaper, dan dari MS Windows ke installasi Ubuntu yang baru.
Ubuntu beserta variannya dapat diboot dan dijalankan dari "USB Flash drive" (selama BIOS mendukung booting dari USB), dengan pilihan untuk menyimpan setting ke flashdrive. Hal ini membuat pengguna dapat menginstall Ubuntu dari flash disk, serta dapat menjalankan Ubuntu tanpa membuat perubahan pada hard drive pengguna. Untuk Ubuntu versi yang baru, program USB creator sudah tersedia untuk menginstall Ubuntu ke "USB drive" dengan atau tanpa LiveCD.
Wubi, yang merupakan pilihan alternatif dari Live CD, merupakan installer yang berjalan dari windows (sebagai image yang besar yang diatur seperti program windows lain dan dikontrol oleh Control Panel Windows). Metode ini tidak membutuhkan partisi dari "hard drive" Windows pengguna. Wubi juga dapat memigrasikan setting pengguna dari Windows.
Rilis.
Setiap rilis mempunyai nama kode dan nomor versi. Nomor versi berdasarkan tahun dan bulan dari rilis. Angka pertama adalah tahun, angka kedua adalah bulan perilisan. Sebagai contoh, rilis Ubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004. Rilis ubuntu keluar setiap 6 bulan sekali tiap bulan April dan Oktober. Rilis ubuntu biasanya terdiri dari berbagai edisi, yaitu edisi Desktop, Server, dan Netbook. Perbedaan mendasar pada ketiganya adalah pada versi desktop terdapat tampilan desktop manager sedangkan pada edisi server tidak ada, hanya command prompt saja.
"Release code" Ubuntu terdiri dari dua kata yang berupa "adjective" (kata sifat) yang diikuti dengan nama hewan yang disusun secara alphabetis setiap rilisnya, kecuali versi 6.06 ke bawah (4.10; 5.04; 5.10). Misalnya "Hardy Heron", terdiri dari kata sifat "hardy" (Bold; brave; stout; daring; resolute; intrepid.[1913 Webster]) dan "heron" (sejenis burung).
Peningkatan antara rilis harus dilakukan dari satu versi ke versi berikutnya (contoh: dari Ubuntu 11.04 ke Ubuntu 11.10). Namun, versi LTS dapat langsung ditingkatan ke versi LTS selanjutanya (contoh: dari Ubuntu 08.04 LTS ke 10.04 LTS).
Ubuntu 11.04 yang dirilis pada 28 April 2011 "Natty Narwhal" memiliki antarmuka yang sangat berbeda dari rilis-rilis Ubuntu sebelumnya. Ubuntu 11.04 memakai antarmuka Unity sebagai antarmuka grafis standar (GUI). Namun, masih dimungkinkan untuk kembali ke tampilan GNOME panel yang lama. Unity telah menerima banyak sekali kritik terutama dikarenakan pengembangan-nya yang mendadak sehingga masih belum sempurna. Namun, beberapa pengguna lain lebih memilih pendekatan Unity daripada desktop GNOME yang lama. Unity pada Ubuntu 11.10 telah disempurnakan kali ini dibangun dari platform GNOME 3.2 (Ubuntu 11.04 dibangun di platform GNOME 2) sehingga menghasilkan lebih sedikit masalah dan efek visual yang lebih baik.
Sejak perilisan Ubuntu 12.10, Ubuntu edisi Desktop tidak lagi dapat di instal melalui CD (700 MB), dibutuhkan DVD atau flash drive yang setidaknya mempunyai 1 GB ruang kosong. Bagi pengguna Internet di Indonesia dapat mengunduh berkas Ubuntu lebih cepat dari server-server yang ada di Indonesia dibandingkan mengunduh dari situs luar.
Lingkungan Desktop.
Ubuntu dilengkapi dengan banyak pilihan lingkungan desktop, di antaranya yang paling terkenal adalah GNOME, KDE, Xfce, dan LXDE.
Varian.
Varian Ubuntu sangat banyak, namun hanya 7 yang didukung dan dibiayai secara resmi oleh Canonical Ltd. yaitu, Kubuntu, Xubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Ubuntu MATE, Ubuntu Studio, dan Ubuntu Kylin.
Berikut adalah varian Ubuntu yang terkenal:
Edisi Server.
Ubuntu juga menawarkan sistem operasinya dalam edisi server. Versi saat ini adalah Ubuntu 12.04 Long Term Support (LTS) release, yang akan didukung hingga 2017. Pembaruan akan meliputi fitur baru hardware komputer, pembaruan keamanan, dan pembaruan ubuntu stack (software cloud computing).(cloud computing infrastructure).
Ubuntu menggunakan modul keamanan AppArmor untun Linux Kernel yang pada standarnya dinyalakan oleh kunci paket software, dan firewall sudah dikembangkan dari servis yang digunakan sistem operasi. Direktori "home" dan "private directories juga dienkripsi. Ubuntu 10.04 Server Edition memiliki MySQL 5.1, Tomcat 6, Open JDK 6, Samba 3.4, Nagios 3, PHP 5.3, Pyton 2.6. Kebanyakan dari servis tersebut hanya membutuhkan waktu 30 menit untuk dikonfigurasi.
Ubuntu 10.04 LTS Server Edition mendukung arsitektur Intel x86 dan AMD64. Edisi server menyediakan fitur seperti file/print services, web hosting, email hosting, dll. Ada beberapa perbedaan antara edisi server dan edisi desktop walaupun keduanya menggunakan repositori apt yang sama. Perbedaan utamanya adalah, pada edisi server X window environment tidak diinstall scara standar, walaupun antarmuka grafik dapat diinstall secara manual seperti Ubuntu desktop. CD Ubuntu Server Edition juga memiliki pilihan untuk menginstall Ubuntu Enterprise Cloud.
Server Ubuntu juga didistribusikan secara gratis dam bebas. Pengguna dapat memilih untuk membayar untuk dukungan teknis dan konsultasi. Sukungan biasanya berupa kontrak dengan 9x5 jam bisnis seharga $750 per server, dan kontrak 24x7 untuk setiap tahun berharga $1,200.
Komunitas Ubuntu di Indonesia.
Di Indonesia, terdapat komunitas Ubuntu yang disebut dengan LoCo Team. Lihat juga: 

</doc>
<doc id="56554" url="?curid=56554" title="Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou">
Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou

Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou () adalah bandar udara internasional yang melayani Hangzhou, sebuah kota besar di wilayah Delta Sungai Yangtze dan ibu kota provinsi Zhejiang, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 30 Desember 2000 untuk menggantikan Bandar Udara Jianqiao Hangzhou lama, yang merupakan bandara sipil dan militer. Bandara ini terletak di pantai selatan Sungai Qiantang di Distrik Xiaoshan, timur dari pusat kota Hangzhou.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Xiaoshan sebanyak 17.068.585 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-9 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="56556" url="?curid=56556" title="Bandar Udara Adnan Menderes">
Bandar Udara Adnan Menderes

Bandara Internasional İzmir Adnan Menderes adalah bandara yang melayani kota İzmir dan dinamai sesuai dengan mantan perdana menteri Turki Adnan Menderes. Bandara ini berlokasi di Gaziemir di dekat İzmir.
bandar utama di İzmir tersebut berlokasi 18 km di barat daya kota di jalan menuju Selçuk, Ephesus dan Pamukkale.
Jalan termudah menuju bandara dari Izmir adalah dengan menggunakan Bus bandara Havaş (setiap 20, 35 dan 65 menit) dari kantor Turkish Airlines.
Beberapa kereta api berhenti di terminal bandara dalam perjalanan dari dan ke stasiun kereta api Basmane di İzmir, dengan waktu tempuh antara 25 sampai 30 menit. Ada enam kali perjalanan kereta api setiap hari, sebagian besar pada siang hari.
Selçuk dan Ephesus berjarak 60 km di selatan ADB, dicapai dengan mobil sewaan (kurang dari 1 jam), atau dengan kereta yang lebih lambat ( 6 kali setiap hari).
Pamukkale berjarak 252 km dari ADB, lama perjalanan 4 jam.
Terminal internasional baru dibuka pada september 2006.
ADB melayani 6,201,794 penumpang pada tahun 2009. 4,534,339 diantaranya merupakan penumpang domestik dan 1,667,455 merupakan penumpang internasional. Maskapai ini berada di posisi 4(di belakang IST, AYT dan SAW) dalam jumlah total penumpang, posisi 6 (di belakang IST, AYT, DLM, SAW dan BJV) dalam jumlah penumpang internasional dan posisi ke-3 (di belakang IST dan ESB) dalam jumlah penumpang domestik bagi seluruh bandara di Turki.

</doc>
<doc id="56558" url="?curid=56558" title="Distribusi Linux">
Distribusi Linux

Distro Linux (singkatan dari distribusi Linux) adalah sebutan untuk sistem operasi komputer dan aplikasinya, merupakan keluarga Unix yang menggunakan kernel Linux. Distribusi Linux bisa berupa perangkat lunak bebas dan bisa juga berupa perangkat lunak komersial seperti Red Hat Enterprise, SuSE, dan lain-lain.
Ada banyak distribusi atau distro Linux yang telah muncul. Beberapa bertahan dan menjadi distro besar, bahkan sampai menghasilkan distro turunan, contohnya distro Debian GNU/Linux. Distro ini telah menghasilkan puluhan distro turunan, antara lain Ubuntu, Knoppix, Xandros, DSL, dan sebagainya.
Untuk mendapatkan distro Linux, anda dapat mengunduh langsung dari situs distributor distro bersangkutan, mengunduhnya dari mirror lokal (misalnya untuk mirror lokal Indonesia pada ) atau membelinya dari penjual lokal.
Sejarah.
Linus Torvalds mengembangkan kernel Linux dan didistribusikan versi pertama yaitu versi 0,01, pada tahun 1991. Pada saat pertama kali didistribusikan hanya berupa source kernel saja, kemudian menjadi dapat diunduh dalam bentuk "images" cakram flopi (bahasa Inggris: "floppy disk"), satu "bootable" yang berisi kernel, dan satu set utilitas GNU dan alat untuk menyiapkan sistem file. Karena prosedur instalasi yang rumit, terutama dalam menghadapi pertumbuhan jumlah perangkat lunak yang tersedia, distribusi mulai bermunculan untuk menyederhanakan masalah ini. 
Distribusi awal meliputi:
SLS tidak terpelihara dengan baik, sehingga Patrick Volkerding merilis distribusi baru berdasarkan SLS yang ia namakan Slackware, dirilis pada tahun 1993. Slackware merupakan distribusi tertua yang masih ada hingga saat ini.
Repositori.
Sebuah repositori perangkat lunak adalah lokasi penyimpanan dari berbagai paket perangkat lunak yang mungkin diambil dan diinstal pada komputer. Banyak penerbit perangkat lunak dan organisasi lain memelihara server di Internet untuk tujuan ini, baik secara gratis atau untuk biaya berlangganan. 
Repositori mungkin hanya untuk program-program tertentu, seperti CPAN untuk bahasa pemrograman Perl, atau untuk seluruh sistem operasi. Operator repositori tersebut biasanya menyediakan sebuah sistem manajemen paket, alat-alat yang dimaksudkan untuk mencari, menginstal dan sebaliknya memanipulasi paket perangkat lunak dari repositori. 
Sebagai contoh, banyak distribusi Linux menggunakan "Advanced Packaging Tool" yang umumnya ditemukan di distro berbasis Debian, atau yum yang biasa ditemukan di distro berbasis Red Hat. Ada juga beberapa sistem manajemen paket independen, seperti Pacman, digunakan dalam Arch Linux dan equo, ditemukan di Sabayon Linux.
Sebagian besar distribusi Linux mempunyai banyak repositori di seluruh dunia yang cermin repositori utama.
Contoh distribusi Linux.
Distribusi-distribusi Linux dapat dikategorikan berdasarkan sistem manajemen paket, bebas dan tidak, tujuan pembuatan, perangkat lunak dasar yang digunakan, dan lain sebagainya.
Distribusi Populer.
Berikut merupakan daftar distribusi linux yang populer:

</doc>
<doc id="56559" url="?curid=56559" title="Adnan Menderes">
Adnan Menderes

Ali Adnan Ertekin Menderes (lahir di Aydin tahun 1899 – meninggal di Imrali, 17 September 1961 pada umur 62 tahun) merupakan seorang negarawan liberal Turki dan pimpinan pertama yang dipilih secara demokratis dalam sejarah Turki. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Turki antara tahun 1950–1960. Ia merupakan salah satu pendiri Partai Demokrat pada tahun 1946, partai oposisi resmi ke-4 di Turki. Ia digantung menyusul kudeta tahun 1960 bersama dengan 2 anggota kabinet lain, Fatin Rüştü Zorlu dan Hasan Polatkan. Ia merupakan pemimpin politik terakhir di Turki yang digantung setelah kudeta militer dan merupakan salah satu dari 3 pimpinan politik Turki yang dibangunkan mausoleum untuk menghormatinya (lainnya adalah Mustafa Kemal Ataturk dan Turgut Ozal).
Kehidupan awal.
Adnan lahir di Aydin dari keluarga yang sejahtera. Dia berkuliah di Izmir pada tahun 1916 saat mengikuti pendidikan militer. Melawan tentara yang bersekutu antara tahun 1920-1923, setelah Perang Dunia I. Masuk Partai Rakyat Republik selekas perang dan menjadi wakil daerah bagi Aydin tahun 1931. Pada masa-masa ini, dia baru lulus dari Sekolah Hukum di Ankara. Pada masa-masa selanjutnya, dia membuat Partai Demokrasi tahun 1946 bersama Celal Bayar. Menjadi wakil rakyat di Provinsi Kutahya. Pada tahun 1950-an, partainya mengikuti pemilihan umum dan menang. Kemenangannya ini ditunjang oleh program kampanye yang ditawarkan Adnan. Yakni:
Hasilnya mencengangkan! Partai Attatürk turun 32 kursi di parlemen Turki, sedang partainya -Partai Demokrasi- naik menjadi 318 kursi.
Kepemimpinan.
Adnan dilantik sebagai perdana menteri dengan presiden Celal Bayar pada tahun 1950 dan dilantik bertepatan pada bulan Ramadhan. Menjadi Perdana Menteri selama 10 tahun sampai kudeta milier yang dilakukan oleh jenderal-jenderalnya yang jahat pada tahun 1960 dengan mati syahid di tali tiang gantungan. Sami Kohen, seorang wartawan berkata bahwa karena kebijakannya yang begitu dekat dengan Islam dan kaku dengan Israel juga keputusannya mengubah azan dari Bahasa Turki menjadi Bahasa Arab, juga membolehkan orang Turki untuk naik haji menyebabkan dia dihukum mati. Dia membolehkan pengajaran bahasa Arab dan membangun 10.000 mesjid dan 22 ma'had Islam di Anatolia, dalam rangka akselerasi program para khatib, dai, dan guru-guru ngaji al-Qur'an di Turki. Dia juga yang menganjurkan dalam penerbitan buku-buku, majalah, dan selebaran yang bertopik Islami. Lebih dari itu, dia mengaktifkan kembali masjid-masjid yang sebelum zamannya dipakai sebagai gudang menjadi tempat ibadah. Pada masa kepemimpinannya, dia membuka 25 madrasah penghapal Qur'an.
Dalam kepemimpinannya, tercatat pula dia berhasil membawa Turki sebagai anggota penuh ke NATO. Walaupun diketahui kepemimpinannya berjalan baik, masih ada korupsi yang melekat di tubuh pemerintahannya. Ini dijadikan dalih oleh para jenderalnya yang jahat untuk memprovokasi masyarakat untuk menggulingkan Adnan. Selain itu, dia dikenal menggunakan sistem keuangan liberal dalam masa jabatannya. Pada tahun 1959, dia mengalami kecelakaan pesawat bersama pejabat-pejabat Turki lainnya. Walaupun begitu, ajaibnya dia selamat. Karenanya dia menjadi amat populer pada tahun itu; tetapi di waktu yang sama, dia membredel pers, menyensor surat kabar, dan memenjarakan jurnalis agar kekuasaannya bisa bertahan; karena itu, dia tak begitu disukai oleh intelek. Pada 27 Mei 1960, dia dikudeta Cemal Gürsel dengan tuduhan mengubah konstitusi negara. Dia digantung di Pulau Imrali, Laut Marmara, pada 17 November 1961 bersama dua menterinya.
Peninggalan.
29 tahun setelah kematiannya, parlemen Turki menjelaskan apa-apa yang terjadi antara mereka dan Adnan juga memaafkan dia. Di Istambul, dibuat satu mausoleum untuk mengenang dirinya. Di Aydin, ada satu universitas yang memakai nama dirinya dan di Ýzmir ada satu bandara yang memakai nama dirinya, yakni Bandara Adnan Menderes, untuk mengenang pribadi Adnan.
Kisah perjuangannya dalam membangun Islam di Turki -yang sebelum dia masih jadi negara sekuler (yang sesat, menyesatkan, berniat busuk) bikinan Atatürk- dikenal memerlukan perjuangan yang amat sulit. Rupanya, pemikiran Adnan menjadi inspirasi bagi Necmettin Erbakkan perdana menteri Turki tahun 1996. Dengan lantang, dia berseru bahwa dia adalah seorang "Islamis". Pemikirannya ini membuat dia digulingkan pada tahun selanjutnya. Namun demikian, Recep Tayyip Erdogan -perdana menteri Turki yang sekarang ini- telah berhasil menggelorakan Islam di Turki secara perlahan.

</doc>
<doc id="56564" url="?curid=56564" title="Harry Potter and the Sorcerer's Stone">
Harry Potter and the Sorcerer's Stone

Harry Potter dan Batu Bertuah atau Harry Potter and the Philosopher's Stone (di Amerika Serikat, Pakistan, Sri Lanka dan India dikenal dengan judul Harry Potter and the Sorcerer's Stone) adalah sebuah film yang sangat sukses pada tahun 2001 yang diangkat dari novel fantasi J. K. Rowling dengan judul yang sama.
Seorang agen Warner Brothers membeli hak cipta film ini dengan harga yang relatif murah, sebelum bukunya meledak di pasaran. Film ini dibuat di Studio Film Leavesden dan dirilis pada tahun 2001. Buku kedua, ketiga dan keempat juga telah diadaptasi ke dalam film. Rencananya petualangan Harry Potter akan berakhir di buku ketujuh, demikian juga filmnya.
Film ini meraih pendapatan sebesar 950 juta dolar di seluruh dunia (berada di tempat ketiga film terlaris sepanjang masa setelah Titanic dan dan menerima 3 nominasi Oscar.
J.K. Rowling bersikeras semua pemain haruslah orang Inggris, supaya film ini tetap bernuansa Inggris, seperti bukunya. Ada perkecualian adanya orang Irlandia yaitu karakter Seamus Finnigan (Devon Murray) dan Professor Albus Dumbledore (Richard Harris), serta Madam Hooch (Zoe Wanamaker, yang kelahiran Amerika).
Sinopsis.
Harry Potter adalah seorang anak yang tampaknya biasa, hidup dengan keluarga yang berhubungan darah dengan-nya, keluarga Dursley di Surrey. Pada ulang tahunnya yang kesebelas, Harry mengetahui dari seorang asing misterius, Rubeus Hagrid, bahwa ia sebenarnya seorang penyihir, terkenal di Dunia sihir karena dapat bertahan dari serangan Lord Voldemort yang jahat ketika Harry masih bayi. Voldemort membunuh orangtua Harry, tetapi serangan kepada Harry gagal dilakukan, kejadian tersebut menyisakan bekas luka petir di dahi Harry dan membuat Voldemort tewas. Hagrid mengungkapkan kepada Harry bahwa ia telah diundang untuk bersekolah di Hogwarts, sebuah Sekolah Sihir. Setelah membeli perlengkapan sekolahnya di Diagon Alley, harry berangkat dengan menggunakan kereta ke Hogwarts melalui Platform 9 ¾ yang tersembunyi di Cross Station king.
Di kereta, Harry bertemu dengan Ronald Weasley, anak dari keluarga penyihir tetapi bukan penyihir darah-murni(bukan 100% orang tua penyihir), dan Hermione Granger, seorang penyihir yang lahir dari orang tua Muggle (bukan penyihir). Begitu mereka tiba di sekolah, Harry dan semua siswa tahun pertama yang lain dibagi ke dalam empat kelompok asrama yang berbeda: Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, dan Slytherin. Slytherin terkenal karena menjadi kelompok sihir hitam dan penyihir jahat, Harry berhasil meyakinkan Topi Seleksi yang ajaib untuk tidak menempatkannya di Slytherin. Dia ditempatkan di Gryffindor, bersama dengan Ron dan Hermione.
Di Hogwarts, Harry mulai belajar sihir dan juga menemukan lebih banyak tentang masa lalunya dan orang tuanya. Harry diikutkan dalam tim Gryffindor dalam perlombaan Quidditch (perlombaan dengan menggunakan sapu terbang) dan menjadi seorang Seeker. Ia juga akhirnya mengetahui bahwa ayahnya adalah seorang Seeker.
Suatu malam, Harry, Ron, dan Hermione menemukan anjing berkepala tiga raksasa di Koridor Terlarang di lantai tiga sekolah. Mereka berhasil melarikan diri dari Troll raksasa dan setelah Harry hampir terlempar dari sapunya karena sihir kuat dari seseorang dalam salah satu pertandingan Quidditch, Mereka menganggap bahwa seseorang sedang mencoba untuk melewati anjing tersebut. Harry menemukan Cermin Tarsah yang dapat menunjukkan keinginan hati seseorang. Kepala sekolah Albus Dumbledore memindahkan cermin itu dan menyarankan Harry untuk tidak mencarinya lagi. Dengan menggunakan informasi dari Hagrid yang mengucapkannya tanpa sengaja, Hermione menemukan bahwa anjing itu menjaga Batu Bertuah, sebuah batu yang dapat digunakan untuk memberikan hidup abadi kepada pemiliknya. Harry menyimpulkan bahwa guru ramuannya, Severus Snape, mencoba untuk mendapatkan batu tersebut. Harry tertangkap ketika ia keluar dari asrama pada malam hari dan ia ditahan. Ketika membantu Hagrid di hutan gelap, ia melihat sosok berkerudung meminum darah unicorn untuk penyembuhan. Harry menyimpulkan bahwa sosok berkerudung itu adalah Voldemort dan ia juga menyimpulkan bahwa Snape sedang mencoba untuk mendapatkan batu bertuah tersebut untuk mengembalikan Voldemort dengan kekuatan penuh.
Setelah mendengar dari Hagrid bahwa anjing akan tertidur jika dimainkan musik dan ketika ia kelepasan berbicara tentang hal tersebut kepada seorang pria di bar lokal pada suatu malam, Harry, Ron, dan Hermione mengambi kesimpulan bahwa Snape adalah orang di bar itu dan berusaha untuk memperingatkan Dumbledore. Setelah mengetahui Snape pergi untuk urusan bisnis mereka menyimpulkan bahwa ia akan mencoba untuk mencuri batu malam itu dan memutuskan untuk menemukan batu itu sebelum Snape menemukannya lebih dulu.
Mereka menghadapi serangkaian hambatan seperti: selamat dari tanaman mematikan, terbang untuk menemukan kuci terbang itu dengan sengit, dan memenangkan pertandingan catur yang mempunyai biji catur sebesar manusia. Trio itu menggunakan keahlian mereka untuk mengatasi berbagai rintangan. Hermione menggunakan pengetahuannya tentang mantra untuk melewati tanaman tersebut, Harry menggunakan keterampilan sebagai Seeker untuk mendapatkan kunci terbang itu, dan Ron menggunakan keterampilannya bermain catur untuk memenangkan pertandingan catur. Namun, Ron hampir terbunuh dalam pertandingan tersebut dan Hermione bersama Ron tinggal di tempat pertandingan sedangkan Harry berjalan ke ruang selanjutnya.
Di ruang terakhir, Harry menemukan bahwa tenyata bukan Snape yang menginginkan batu tersebut, tetapi guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, Profesor Quirrell. Quirrell mengungkapkan bahwa ia yang membebaskan troll itu dan mencoba membunuh Harry dalam pertandingan Quidditch. Dia juga mengungkapkan bahwa Snapelah yang telah melindungi Harry dan mencoba menghentikan Quirrell sepanjang tahun. Karena sesuatu hal yang dilakukan oleh Dumbledore, Harry menemukan batu itu di sakunya setelah melihat dirinya di dekat Cermin Tarsah . Ketika Quirrell mencoba untuk menangkap Harry untuk mendapatkan jawaban dari Harry tentang apa yang dilihatnya pada cermin itu, Quirrell membuka sorbannya dan terlihat bahwa Voldemort tinggal di bagian belakang kepalanya. Harry mencoba untuk melarikan diri tetapi Quirrell mengeluarkan api dengan cara menjentikkan jari-jarinya untuk menjebak dia. Voldemort mencoba untuk meyakinkan Harry untuk memberinya batu tersebut dengan menjanjikan untuk menghidupkan orangtuanya kembali dari kematian, tetapi Harry menolak. Quirrell mencoba untuk membunuhnya tetapi sentuhan Harry mencegah Quirrell untuk menyakiti Harry dan menyebabkan tangannya menjadi debu. Quirrell kemudian mencoba untuk mengambil batu itu tetapi Harry memegang wajahnya, sehingga Quirrell berubah menjadi debu dan mati. Ketika Harry mencoba untuk berdiri, roh Voldemort melewati Harry dan menjatuhkannya hingga Harry menjadi pingsan sebelum menghilang.
Harry menemukan dirinya di rumah sakit sekolah dengan Profesor Dumbledore di sisinya. Dumbledore menjelaskan bahwa batu tersebut telah dimusnahkan, dan juga memberitahukan bahwa Hermione dan Ron baik-baik saja. Quirrell terbakar ketika menyentuh Harry karena, ketika ibu Harry meninggal ketika menyelamatkannya, kematiannya memberi Harry sebuah kekuatan, yaitu kekuatan cinta untuk melindungi Harry dari Voldemort. Pada pesta akhir tahun, Dumbledore memberikan poin asrama pada menit-menit terakhir kepada Harry, Ron, Hermione, dan Neville karena keberanian dan kecerdasan mereka, sehingga Gryffindor memenangkan Piala Asrama. Sebelum Harry dan seluruh siswa berangkat meninggalkan Hogwarts untuk liburan musim panas, Harry menyadari bahwa ketika setiap siswa lainnya pulang, Hogwarts adalah rumahnya yang sesungguhnya.
Pemain.
Rowling secara pribadi menginginkan bahwa para pemain haruslah berasal dari Inggris. Susie Figgis ditunjuk sebagai direktur pemilihan pemain, bekerja bersama Columbus dan Rowling untuk menjalankan audisi untuk peran utama Harry, Ron dan Hermione. Audisi terbuka digelar untuk tiga peran utama tersebut, dan hanya orang Inggris yang akan terpilih. Audisi utama berlangsung dalam tiga bagian, dengan peserta audisi harus membaca satu halaman dari "Harry Potter and the Philosopher's Stone", dan jika dipanggil kembali, mereka harus berimprovisasi adegan kedatangan siswa di Hogwarts, mereka kemudian diberi beberapa halaman dari skrip untuk dibacakan di depan Columbus. Adegan dari film Columbus tahun 1985, "Young Sherlock Holmes" juga digunakan. Pada 11 Juli 2000, Figgis meninggalkan produksi, mengeluh bahwa Columbus tidak menganggap salah satu dari ribuan anak-anak mereka telah mengikuti audisi dengan "layak". Pada tanggal 8 Agustus 2000, Daniel Radcliffe, Emma Watson dan Rupert Grint masing-masing terpilih untuk peran Harry Potter, Hermione Granger dan Ron Weasley.
Perbedaan dengan novel.
Ada banyak perbedaan antara flm dengan buku, beberapa diantaranya cukup penting, antara lain :

</doc>
<doc id="56565" url="?curid=56565" title="Katie Melua">
Katie Melua

Ketevan "Katie" Melua (lahir 16 September 1984) merupakan penyanyi jazz berkebangsaan Georgia.

</doc>
<doc id="56567" url="?curid=56567" title="Philip Anselmo">
Philip Anselmo

Philip Hansen "Phil" Anselmo alias 'Anton Crowley' lahir pada tanggal 30 Juni 1968 di New Orleans - Louisiana, adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Amerika Serikat. Terkenal sebagai vokalis groove metal Pantera. Sekarang dia sedang mengisi vokal untuk band sludge/groove metal Down. Dia juga pemilik Housecore Records, sebuah perusahaan rekaman yang di mulai dengan tujuan merilis semua projek-projeknya.gile lu ndro
ndro

</doc>
<doc id="56568" url="?curid=56568" title="BlankOn Linux">
BlankOn Linux

BlankOn Linux adalah sebuah distribusi Linux berbasis Debian yang dikembangkan oleh tim pengembang BlankOn Indonesia dengan dukungan dari Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI).
Tujuan.
Tujuan pengembangan distro Linux BlankOn adalah menghasilkan distro Linux yang sesuai dengan kebutuhan pengguna komputer umum di Indonesia, khususnya untuk dunia pendidikan, perkantoran, dan pemerintahan. BlankOn dikembangkan dengan dukungan multimedia seperti mp3, vcd, dan dvd. BlankOn didesain dengan tampilan grafis dan tema yang menampilkan ciri khas Indonesia. Pengembangan BlankOn akan terus dilakukan secara terbuka kepada publik. Kegiatan pengembangan ini diharapkan dapat menghasilkan rilis BlankOn satu hingga dua kali dalam setahun.
Nama.
BlankOn adalah tutup kepala khas beberapa suku/budaya di Indonesia, antara lain suku Jawa (sebagian besar berasal dari provinsi Jawa Tengah, DIY, dan Jawa Timur), suku Sunda (sebagian besar berasal dari provinsi Jawa Barat dan Banten), suku Madura, suku Bali, dan lain-lain.
BlankOn juga berarti blank (bilangan biner 0) dan on (bilangan biner 1) atau topi digital (modern) dengan tampilan klasik (kuno). Arti lain kata BlankOn adalah perubahan dari blank (kosong) menjadi on (menyala atau berisi). Arti filosofi BlankOn adalah harapan agar pengguna distro BlankOn berubah dari belum sadar (kosong) menjadi sadar (berisi) bahwa ada Linux yang bisa dimanfaatkan untuk meningkatkan skill di bidang TI, martabat, dan kemandirian bangsa Indonesia.
BlankOn diharapkan dapat menjadi penggerak "(activator)" atau meningkatkan motivasi masyarakat Indonesia untuk menggunakan dan mengembangkan Linux dan FOSS lainnya. BlankOn juga sebagai pelindung (tutup kepala) dari ketergantungan terhadap perangkat lunak "proprietary".
Rilis.
BlankOn 1.0.
Nama kode : Bianglala - Dirilis 10 Februari 2005
BlankOn 2.0.
Nama kode : Konde - Dirilis 15 November 2007
BlankOn 3.0.
Nama kode : Lontara - Dirilis 27 April 2008
BlankOn 4.0.
Nama kode : Meuligoe - Dirilis 15 November 2008
BlankOn 5.0.
Nama kode : Nanggar - Dirilis 16 Juni 2009
BlankOn 6.0.
Nama kode : Ombilin - Dirilis 4 Juli 2010
BlankOn 7.0.
Nama kode : Pattimura - Dirilis 17 Agustus 2011
BlankOn 8.0.
Nama kode : Rote - Dirilis 17 Agustus 2012
BlankOn 9.0.
Nama kode : Suroboyo - Dirilis 15 Februari 2014
BlankOn X.
Nama kode : Tambora - Beta-1 dirilis 20 Mei 2015
Pengembang.
Setelah menghadirkan BlankOn versi 1 yang berbasis Fedora Core, YPLI dan Komunitas Ubuntu Indonesia mengembangkan BlankOn versi 2 (dengan kode nama "Konde") yang berbasiskan Ubuntu Linux. Informasi lebih lengkap bisa dilihat di wikipedia pengembangan BlankOn dan selalu terbuka kesempatan bagi siapa saja yang ingin terlibat dan berperan aktif dalam pengembangan BlankOn.
BlankOn Linux versi 1.0 dan versi 2.0 ini disponsori oleh UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization) dan beberapa lembaga lainnya.
Semenjak dari versi 8, BlankOn menggunakan Debian sebagai indukkan dan memiliki DE (Desktop Environment) sendiri yang bernama Manokwari 
YPLI.
Sebuah organisasi yang bergerak dalam pengembangan perangkat lunak dan sumber daya manusia dibidang Linux dan perangkat lunak bebas di Indonesia.
Dengan menghadirkan filosofi, kemudahan, dan kehandalan yang ditawarkan Ubuntu Linux sebagai distribusi aslinya, BlankOn Linux dikembangkan secara terbuka dan bersama-sama untuk menghasilkan distro Linux khas Indonesia, khususnya untuk dunia pendidikan, perkantoran dan pemerintahan.
Ubuntu-id.
Komunitas Ubuntu Indonesia merupakan komunitas para pengguna Ubuntu yang dibentuk untuk membantu mempromosikan Ubuntu di Indonesia. Saat ini Komunitas Ubuntu Indonesia telah secara resmi diakui sebagai Ubuntu Local Community (LoCo) Team oleh Ubuntu.
Buku Gratis.
Juga sudah tersedia Buku Gratis mengenai ajakan menjadi pengembang BlankOn, Silahkan mengunjungi situs penulisnya langsung. , untuk mendapatkan buku elektronik tersebut.

</doc>
<doc id="56569" url="?curid=56569" title="Gillian Anderson">
Gillian Anderson

Gillian Leigh Anderson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal dalam perannya sebagai agen FBI bernama Dana Scully pada serial TV "The X-Files", Lily Bart dalam film "The House of Mirth", dan Lady Dedlock dalam serial TV BBC yang berjudul "Bleak House". Ia juga pernah berperan sebagai pengisi suara Moro untuk versi bahasa Inggris dari "Princess Mononoke".

</doc>
<doc id="56570" url="?curid=56570" title="Harry Potter and the Chamber of Secrets">
Harry Potter and the Chamber of Secrets

Harry Potter dan Kamar Rahasia (Harry Potter And The Chamber Of Secrets) adalah seri kedua dari tujuh seri yang direncanakan dari novel fantasi karya pengarang J.K. Rowling. Film ini dirilis pada tanggal 3 November 2002. Disutradarai oleh Chris Columbus dan dibuat di Studio Film Leavesden.
Plot.
Harry Potter disuruh mempersiapkan rumah untuk kunjungan dari klien potensial Vernon Dursley. Namun, setelah selesai, paman Dursley menyuruh Harry ke kamarnya. Di kamar, Harry bertemu Dobby si peri rumah, ia memperingatkan Harry untuk tidak kembali ke Hogwarts. Ketika Harry menolak, Dobby menyebabkan kekacauan di rumah dan membuat Harry merusak pertemuan Vernon. Vernon mengunci Harry di kamarnya untuk mencegah kembali ke Hogwarts. Tetapi, Ron, Fred, dan George Weasley tiba dengan mobil terbang mereka untuk menyelamatkan Harry dari cengkeraman Paman Vernon, yang sedang berusaha untuk menarik Harry kembali ke kamarnya. Harry kemudian dibawa ke The Burrow, rumah keluarga Weasley.
Di The Burrow, Harry bertemu adik Ron, Ginny, yang akan mulai sekolah di Hogwarts dan ternyata Harry menyukainya. Harry juga bertemu ayah Ron, Arthur Weasley. Harry dan keluarga Weasley pergi ke Diagon Alley menggunakan bubuk Floo. Ketika belanja, Harry bertemu Gilderoy Lockhart, seorang penyihir yang terkenal dan penulis, dan juga bertemu Draco Malfoy dan ayahnya, Lucius, yang memuji Voldemort dan mencemooh Harry, Hermione dan keluarga Weasley. 
Di Stasiun King’s Cross, seluruh keluarga Weasley bisa memasuki Platform 9 3/4 tanpa kesulitan. Namun, Harry dan Ron menemukan bahwa penghalang magis diblokir. Akibatnya, mereka ketinggalan Hogwarts Express. Kemudian, Harry dan Ron menaiki mobil terbang dan mencapai Hogwarts, tetapi mereka mendarat di pohon Dedalu Perkasa. Tongkat Ron rusak dan mobil meng-"gila", mendorong mereka dan mengemudi sendiri ke dalam Hutan Terlarang. Ketika Harry dan Ron masuk Hogwarts mereka dilihat oleh Profesor Snape, yang memarahi mereka karena menaiki mobil terbang ke Hogwarts dan hampir mengeluarkan mereka dari sekolah. Profesr McGonagall dan Profesor Dumbledre tiba, dan Profesor McGonagall membela mereka dan memberitahu mereka bahwa mereka hanya akan menerima penahanan saja.
Tak lama setelah awal semester, Harry mulai mendengar suara “dingin” datang dari dalam dinding sekolah. Dimulai saat ia menjalani hukuman dengan Lockhart. Harry, Ron, dan Hermione menemukan tulisan "Kamar Rahasia telah dibuka, Musuh Pewaris, berhati-hatilah". Ditulis dengan darah di dinding dan mereka menemukan bahwa kucing Argus Filch telah membatu. Filch lalu menyalahkan Harry dan mencoba menyerangnya tetapi dihentikan oleh Dumbledore dan McGonagall.
Legenda mengatakan bahwa Kamar Rahasia hanya bisa dibuka oleh pewaris Slytherin, dikatakan menjadi rumah dari makhluk yang hanya akan mematuhi pPewaris. Harry mencurigai Pewaris itu adalah Malfoy. Gilderoy Lockhart, guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, menawarkan sebuah klub duel. Pada pertemuan tersebut Draco memunculkan ular, dan ternyata Harry bisa bicara dengan ular itu. Hermione menjelaskan bahwa Harry adalah seorang Parselmouth seperti Salazar Slytherin, sebuah kesamaan yang menyebabkan isi sekolah percaya Harry adalah sang pewaris.
Hermione lalu membuat Ramuan Polijus untuk menyamarkan diri mereka bertiga sebagai teman Malfoy. Harry dan Ron berhasil menyamar sebagai Crabbe dan Goyle, namun Hermione malah berubah menjadi kucing. Harry dan Ron kemudian menginterogasi Malfoy, tetapi akhirnya mereka mengetahui bahwa ia bukanlah pewaris. 
Dalam kamar mandi, Harry menemukan sebuah buku harian dengan tertulis di dalamnya milik seseorang bernama Tom Marvolo Riddle. Melalui buku itu, Harry terpesona melihat peristiwa yang terjadi lima puluh tahun yang lalu ketika Tom adalah seorang siswa Hogwarts. Kenangan-kenangan itu memberatkan Hagrid sebagai sang pewaris. 
Selama tahun ajaran, Colin Creevey, Justin Finch-Fletchley, Hermione dan bahkan hantu Gryffindor Sir Nicholas ditemukan membatu, dan buku harian Tom Riddle menghilang. Harry dan Ron memutuskan untuk mengunjungi Hagrid, tetapi sebelum Hagrid bisa menjawab identitas sebenarnya yang membuka Kamar Rahasia, Menteri Sihir Cornelius Fudge dan Lucius Malfoy tiba. Sementara Ron dan Harry bersembunyi di dalam Jubah Gaib, mereka memberitahu Hagrid bahwa mereka menangguhkan Dumbledore sebagai kepala sekolah dan menangkap Hagrid karena dianggap telah membuka Kamar Rahasia. Sebelum Hagrid dibawa ke penjara Azkaban, ia memberitahu Ron dan Harry untuk mengikuti laba-laba ke dalam Hutan Terlarang untuk mencari tahu kebenarannya.
Mereka pun melakukannya dan bertemu Aragog, laba-laba raksasa yang dituduh telah menewaskan siswa lima puluh tahun lalu. Aragog mengungkapkan bahwa dia bukan rakasa yang membunuh siswa dan Hagrid juga tidak bersalah. Anak-anak Aragog menyerang Harry dan Ron, tetapi mobil terbang datang menyelamatkan mereka. 
Harry dan Ron menemukan selembar kertas di tangan Hermione bahwa raksasa itu adalah basilisk. Mereka juga mendengar para guru mengatakan bahwa Ginny telah dibawa ke Kamar Rahasia. Lockhart dikirim untuk menemukan Kamar itu dan menyelamatkan Ginny, namun ia mencoba untuk melarikan diri sampai Harry dan Ron menangkapnya. Ternyata masa lalu Lockhart adalah palsu, ia menggunakan mantra penghapus-memori para penyihir, lalu mengambil prestasi mereka untuk dirinya.
Ketiganya menemukan jalan masuk ke Kamar Rahasia di kamar mandi Moaning Myrtile, gadis yang meninggal pertama kalinya saat Kamar dibuka. Kemudian mereka masuk dan menemukan kulit ular raksasa. Setelah Lockhart pura-pura pingsan, ia mencoba untuk menghentikan Harry dan Ron dengan menggunakan mantra penghapus-memori. Tapi karena ia memakai tongkat Ron yang rusak, akhirnya mantranya menjadi bumerang dan menyerangnya sendiri. Lockhart kehilangan memori dan membuat gua runtuh, memisahkan Harry dan Ron. Harry lalu menemukan Ginny. Lalu Tom Riddle muncul, menjelaskan bahwa ia adalah memori yang diawetkan dalam buku harian, dan juga Ginny Weasley yang membuka Kamar Rahasia karena terhipnotis olehnya, yang mengirim basilisk untuk menyerang, dan bahwa Ginny juga yang menulis pesan di dinding. Harry menyadari bahwa Riddle adalah pewaris Slytherin dan ia adalah Lord Voldemort dalam bentuk remaja. Riddle kemudian mengeluarkan dan menyuruh Basilisk untuk membunuh Harry. Saat Harry terdesak, burung phoenix Dumbledore, Fawkes datang dan menyerang mata Basilisk. Fawkes lalu memberikan Harry Topi Seleksi, dimana Harry menarik pedang Godric Gryffindor. Ketika Basilisk membuka mulutnya, Harry langsung menusuk langit-langit mulutnya menembus kepalanya, namun tangan Harry tertancap taring beracun Basilisk.
Harry menghancurkan Riddle dengan cara menusuk buku harian dengan taring beracun Basilisk. Ginny kemudian kembali sadar dan menemukan Harry sekarat Tetapi Fawkes menyembuhkan luka Harry dengan air matanya. Fawkes membawa Harry, Ginny dan Ron keluar dari Kamar Rahasia.
Dumbledore melanjutkan jabatannya sebagai kepala sekolah dan mengirim surat untuk melepaskan Hagrid dari Azkaban. Dumbledore meredakan kekhawatiran Harry tentang kelayakannya menjadi seorang Gryffindor dengan mengatakan bahwa hanya yang benar-benar seorang Gryffindorlah yang bisa memanggil pedang Godric itu.
Akhirnya Harry tahu bahwa Lucius yang memberikan buku harian untuk Ginny dan Dobby adalah peri rumah keluarga Malfoy. Lalu Harry membuat Lucius memberikan kaos kaki kepada Dobby yang membuat Dobby akhirnya bebas dari keluarga. Pada pesta akhir tahun, semua korban membatu Basilisk kembali ke keadaan semula, dan Hagrid menerima sambutan luar biasa saat ia kembali ke Hogwarts.

</doc>
<doc id="56572" url="?curid=56572" title="Emiliano Zapata">
Emiliano Zapata

Emiliano Zapata Salazar () merupakan salah seorang pemimpin dalam Revolusi Meksiko melawan diktator Porfirio Díaz yang terjadi pada tahun 1910.
Emiliano Zapata dianggap sebagai seorang pahlawan nasional Meksiko. Kota, jalan, maupun perumahan di Meksiko sering dinamai "Emiliano Zapata" dan potret tokoh ini juga pernah beberapa kali dicantumkan di uang peso Meksiko. 
Latar belakang.
Zapata dilahirkan di negara bagian Morelos di selatan Meksiko sebagai keturunan campuran Indian-Spanyol. Dia aktif membela hak-hak penduduk Indian di Morelos yang mendapat perlakuan kurang adil dari para tuan tanah dalam sistem "hacienda". Selama bertahun-tahun dia berjuang mendukung hak-hak penduduk tersebut, pertama dengan menggunakan perjanjian kuno Indian untuk menyelesaikan sengketa agraria, hingga mendesak gubernur negara bagian untuk bertindak. Akhirnya, karena merasa pemerintah bertindak terlalu lambat dan lebih memihak para tuan tanah, Zapata mulai membentuk angkatan bersenjata yang mengambil alih tanah-tanah sengketa.
Revolusi Meksiko.
Pada tahun 1910 revolusi terjadi. Francisco I. Madero, pemimpin oposisi peserta pemilu, dipenjara oleh Porfirio Díaz, presiden berkuasa. Selanjutnya Madero melarikan diri ke Texas, Amerika Serikat, dan di sana ia menyerukan ajakan perlawanan terhadap Díaz kepada rakyat Meksiko. Beberapa pasukan gerilya di Meksiko melakukan perlawanan terhadap pemerintahan Díaz. Zapata sendiri memimpin tentaranya di Morelos ("Ejército Libertador del Sur" – Tentara Pembebasan Selatan) yang bersemboyan ""Reforma, Liberta Justica y ley"" .
Díaz akhirnya dikalahkan dan Madero menjadi presiden pada 6 November 1911. Dalam pemerintahan baru Madero, aturan baru agraria diberlakukan, namun Zapata kurang puas terhadap kebijakan Madero dalam pertanahan tersebut. Ia mendeklarasikan penolakan atas kepemimpinan Madero dan mendukung Pascual Orozco, pemimpin pemberontakan yang menjadi jenderal Madero. Zapata juga menegaskan bahwa revolusi yang berlangsung merupakan revolusi agraris dan sistem "hacienda" tidak boleh menguasai tanah lagi, melainkan tanah harus dimiliki oleh kota dan warga negara. Hal-hal tersebut dituangkan dalam dokumen yang disebut "Plan de Ayala". Akhirnya, setelah Madero menunjuk gubernur yang lebih mendukung tuan tanah dan dinilai Zapata tidak dapat membenahi masalah pertanahan, Zapata menggerakkan tentaranya kembali.
Pada 18 Februari 1913, Madero digulingkan oleh Victoriano Huerta, yang lalu memberikan amnesti kepada Díaz dan menekan gerakan rakyat untuk pembebasan tanah. Hal ini mengakibatkan bertambahnya pendukung Zapata, dan di utara muncul pula gerakan Villistas yang dipimpin Pancho Villa.
Oposisi terhadap Huerta yang dipimpin Venustiano Carranza akhirnya berhasil. Carranza menjadikan dirinya sendiri kepala negara pada tanggal 15 Juli 1914, mengundang reaksi penolakan dari pihak Zapata di selatan maupun Villistas di utara. Gerilya kaum Villistas lalu diberantas, dan rezim Carranza menawarkan hadiah bagi yang dapat membunuh Zapata.
Kematian.
Pada 9 April 1919, Kolonel Jesús Guajardo mengundang Zapata untuk bertemu dan menyatakan bermaksud untuk bergabung dengan kaum revolusioner. Zapata memenuhi undangan tersebut, namun ternyata Guajardo dan pengikutnya menjebak Zapata dan Zapata terbunuh pada 10 April.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="56574" url="?curid=56574" title="Ashley Judd">
Ashley Judd

Ashley Judd (lahir 19 April 1968) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia paling dikenal sebagai pemeran utama dalam sejumlah film "thriller" pada akhir 1990-an dan awal 2000-an, diantaranya "Kiss the Girls, Double Jeopardy" dan "High Crimes".

</doc>
<doc id="56575" url="?curid=56575" title="Giovanni Leone">
Giovanni Leone

Giovanni Leone (3 November 1908 – 9 November 2001) adalah seorang politikus Italia. Ia menjabat Perdana Menteri Italia pada periode 21 Juni 1963- 5 November 1963 dan kembali menjabat pada periode 24 Juni 1968-19 November 1968. Ia juga menjabat Presiden Republik pada 1971-1978.
Biografi.
Leone lahir di Naples dan berpendidikan hukum pada 1929. 

</doc>
<doc id="56576" url="?curid=56576" title="Harry Potter and the Prisoner of Azkaban">
Harry Potter and the Prisoner of Azkaban

Harry Potter And The Prisoner Of Azkaban adalah petualangan pada tahun ketiga Harry Potter di Sekolah Sihir Hogwarts. Semua aktor dari dua film sebelumnya kembali berperan di film ini, kecuali peran Dumbledore yang diberikan kepada Michael Gambon untuk menggantikan Richard Harris yang telah meninggal dunia. Disutradari oleh Alfonso Cuarón, film ini dianggap "lebih gelap" dibandingkan dua film Harry Potter sebelumnya.
Plot.
Setelah marah dengan Bibi Marge dan secara tidak sengaja menyebabkan dia mengembang secara ajaib, Harry Potter melarikan diri dari keluarga Dursley. Harry mengambil Bus Ksatria ke The Leaky Cauldron, di mana ia bertemu Cornelius Fudge, Menteri Sihir. Fudge memberi tahu Harry bahwa Bibi Marge telah dikempiskan dan bahwa ia tidak akan dihukum. Kementerian Sihir hanya peduli tentang keselamatan Harry karena melarikan diri dari pembunuh-massa Sirius Black dari penjara sihir Azkaban. Black adalah teman baik dari keluarga dan wali Harry Potter, tetapi mengkhianati keluarga kepada Lord Voldemort yang jahat. Voldemort membunuh orangtua Harry, tetapi, ketika ia mencoba untuk membunuh Harry, misterius menghilang. Setelah itu, Black membunuh teman mereka Peter Pettigrew.
Harry, Ron dan Hermione kembali ke Hogwarts dan menemukan keamanan telah diperketat karena Black melarikan diri. Sekolah sekarang dijaga oleh Dementor, makhluk jahat yang "mengeringkan kebahagiaan orang terdekat" dan penjaga penjara Azkaban. Mereka juga menyebabkan Harry pingsan. Remus Lupin, guru baru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam memberitahu Harry dia lebih rentan terhadap dementor karena dia telah melihat kengerian yang tulus pada masa lalunya. Lupin setuju untuk mengajari Harry Mantra Patronus, sebuah perisai melawan Dementor.
Harry tertekan karena ia tidak akan diizinkan untuk mengunjungi Hogsmeade, desa setempat kebanyakan siswa diperbolehkan untuk mengunjungi di akhir pekan. Ia juga marah dengan Draco Malfoy karena menghancurkan pelajaran pertama Hagrid sebagai guru Pemeliharaan Satwa Gaib. Malfoy sengaja membiarkan dirinya diserang oleh Buckbeak, "hippogriff" kesayangan Hagrid, dan ayahnya memastikan bahwa Buckbeak dijatuhi hukuman mati. Sepanjang tahun, Hermione menggunakan Pembalik Waktu untuk bepergian dalam waktu dan menghadiri kelas-kelas yang diadakan pada saat yang sama. Black berhasil masuk ke Hogwarts dua kali, tetapi tidak dapat menemui Harry. Fred dan George Weasley menunjukkan jalan rahasia ke Hogsmeade dan memberinya Peta Perampok kepada Harry.
Selama satu kunjungan ke desa Hogsmeade, Harry hampir tertangkap saat Ron menemukan bahwa Scabbers, tikus Ron, telah menghilang. Ron yakin ia telah dimakan oleh Crookshanks, kucing Hermione, yang menyebabkan perselisihan antara dirinya dan Hermione. Hermione kemudian menemukan Scabbers di gubuk Hagrid ketika mereka bertiga mengunjunginya sebelum eksekusi Buckbeak. Dalam perjalanan mereka kembali dari pondok, tiba-tiba Ron diserang oleh anjing hitam besar dan diseret ke dalam lorong di bawah pohon ajaib, Dedalu Perkasa.
Harry dan Hermione mengikuti mereka dan naik ke atas gubuk dikenal sebagai Shrieking Shack. Mereka juga menemukan bahwa anjing merupakan animagus Sirius Black. Harry mencoba untuk menyerang Black ketika Lupin tiba. Lupin mengakui menjadi manusia serigala ketika diancam Hermione. Lupin menjelaskan bahwa dia, Black, Pettigrew, dan James Potter, ayah Harry, adalah teman baik dan menyebut diri mereka sebagai "Marauders". Untuk membuat transformasi Lupin lebih menyenangkan, teman-temannya semua menjadi animagi, manusia yang bisa berubah menjadi binatang. Para Marauders tetap berteman setelah tumbuh dewasa, dan ketika mereka menentang Voldemort yang mengejar Potter, Black menjadi Penjaga Rahasia mereka. Namun, Black kemudian mengungkapkan bahwa dia diam-diam beralih tugas dengan Pettigrew untuk melayani sebagai umpan. Black menyadari Pettigrew adalah pengkhianat dan, daripada dibunuh oleh Black, Pettigrew menjadi Scabbers.
Lupin dan Sirius berupaya untuk mengungkapkan diri Pettigrew, dan Pettigrew mengubah dari Scabbers dan kembali ke bentuk manusia. Dia mengakui bahwa ia mengkhianati orangtua Harry, tetapi Harry menghentikan Black dan Lupin menyerangnya. Sebaliknya, Harry membujuk mereka untuk mengambil Pettigrew kembali ke kastil Hogwarts untuk membersihkan nama Sirius. Namun, ketika mereka dan mereka kembali ke kastil, bulan purnama muncul dan Lupin bertransformasi menjadi manusia serigala. Pettigrew lolos sementara para Dementor datang dan menyerang Harry dan Sirius. Mereka selamat di menit terakhir oleh Patronus yang Harry percaya itu dilakukan oleh ayahnya.
Harry terbangun di dalam kastil dan mengetahui bahwa Black telah ditangkap. Untuk menyelamatkannya, Harry dan Hermione menggunakan Pembalik Waktu untuk perjalanan kembali ke waktu lampau dan mencegah penangkapannya. Harry dan Hermione menyelamatkan Buckbeak dan kembali melihat adegan malam, sampai mereka melihat Dementor menyerang Harry dan Sirius. Harry bertekad untuk melihat siapa yang mengirimkan Patronus, hanya untuk menyadari bahwa itu adalah dirinya sendiri. Harry menyelamatkan Sirius dan melarikan diri dengan Buckbeak. Lupin, yang diketahui sebagai manusia serigala, mengundurkan diri. Harry khawatir bahwa Pettigrew dapat membantu Voldemort untuk kembali, tetapi Dumbledore mengatakan mungkin Harry harus bersyukur bahwa ia telah membantu menyelamatkan nyawa Pettigrew.
Lokasi syuting.
Beberapa keperluan set dibangun di Glen Coe Skotlandia, dekat Clachaig Inn. Untuk set dalam ruangan, masih menggunakan Studio Film Leavesden seperti 2 film sebelumnya. Loch Shiel di dataran tinggi Skotlandia menjadi tempat syuting Danau Hogwarts. Jembatan kereta yang juga muncul dalam film Chamber of Secrets juga berada di Loch Shiel, dan digunakan untuk adegan ketika Dementor menyambangi kereta. Adegan Bus Ksatria difilmkan di Palmers Green, London Utara dan Borough Market, London.
Perbedaan dengan dua film sebelumnya.
Tidak dimungkiri bahwa banyak sekali perbedaan antara film yang disutradari Cuarón dengan Columbus. Bila Columbus lebih menekankan pada sisi petualangan fantasinya, Cuarón lebih menekankan pada perubahan emosi karakternya (seiring dengan semakin dewasanya usia mereka) dibanding narasi ceritanya. Akibatnya, bagi penonton yang belum membaca bukunya, kemungkinan akan bingung di beberapa bagian film. Beberapa perubahan terjadi pada setting, tetapi justru semakin mendekati dengan apa yang digambarkan dalam buku, antara lain:

</doc>
<doc id="56578" url="?curid=56578" title="Nicolas Salmeron y Alonso">
Nicolas Salmeron y Alonso

Nicolás Salmerón y Alonso () adalah seorang politikus Spanyol.

</doc>
<doc id="56579" url="?curid=56579" title="Walther Rathenau">
Walther Rathenau

Walther Rathenau (29 September 1867-24 Juni 1922) merupakan politikus berkebangsaan Jerman. Seorang keturunan Yahudi, ayahnya Emil Rathenau adalah pendiri Allgemeine Elektrizitäts-Gesellschaft (AEG), di mana setelah meninggal pada tahun 1915 jabatan presiden diwariskan kepada anaknya. Selama Perang Dunia I ia menjadi direktur badan pemasok bahasan mentah. Pimpinan Partai Demokrasi, tokoh penting dalam penganjuran untuk asimilasi orang Jerman Yahudi; menolak gagasan sosialisme, menolak kepemilikan negara, dan menganjurkan kepemilikan pribadi. Ia menduduki beberapa jabatan seperti menteri rekonstruksi dan MenLu. Anjurannya bahwa Jerman harus memenuhi semua kewajibannya dalam Perjanjian Versailles, saat bekerja untuk revisi syarat-syaratnya, membuat marah kaum nasionalis Jerman. Memimpin negosiasi dengan Rusia dalam Perjanjian Rapallo, yang mendirikan kembali hubungan diplomatik antarkedua negara dan berkolaborasi atas dasar saling menguntungkan. Akibat langkah-langkahnya itu, ia dibunuh oleh kelompok ultranasionalis pada bulan Juni 1922. Sejarawan Hans Eyck berpendapat bahwa pembunuhan Rathenau bisa jadi merupakan peristiwa tunggal yang membawa Jerman ke dalam keadaan hiperinflasi antara tahun 1922-1923.

</doc>
<doc id="56580" url="?curid=56580" title="Trier">
Trier

Trier (, , ) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Jerman. Penduduknya berjumlah sekitar 100.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="56583" url="?curid=56583" title="Bonar Bain">
Bonar Bain

Bonar Bain (lahir 4 Februari 1923 di Lethbridge, Alberta – 18 Februari 2005 di Edmonton, Alberta), seorang aktor Kanada/Amerika Serikat, adalah saudara kembar dari aktor Conrad Bain yang memulai kariernya dalam "Diff'rent Strokes" sebagai Phillip Drummond, ayah dari Arnold dan Willis Jackson.

</doc>
<doc id="56584" url="?curid=56584" title="Khaled">
Khaled

Khaled Hadj Ibrahim (, ) merupakan penyanyi berkebangsaan Aljazair.

</doc>
<doc id="56586" url="?curid=56586" title="Terminal Ang Mo Kio">
Terminal Ang Mo Kio

Terminal Ang Mo Kio (Bahasa Inggris: "Ang Mo Kio Bus Interchange"; Hanzi sederhana: 宏茂桥巴士转换站) adalah sebuah terminal bus di Singapura yang terletak di Ang Mo Kio Centre dekat Block 701. Stasiun ini terhubung lewat terowongan bawah tanah dengan Stasiun MRT Ang Mo Kio. Pada saat ini, stasiun ini sudah dihancurkan dan operator SBS Transit telah pindah ke sebuah lokasi sementara di seberang Courts Superstore. Pada 2007, sebuah stasiun bus dan pusat perbelanjaan baru bernama AMK Hub dibangun di tempat yang lama.

</doc>
<doc id="56587" url="?curid=56587" title="Krim Belkacem">
Krim Belkacem

Krim Belkacem () adalah seorang politikus Aljazair.

</doc>
<doc id="56588" url="?curid=56588" title="Jean-Jacques Goldman">
Jean-Jacques Goldman

Jean-Jacques Goldman () merupakan penyanyi berkebangsaan Perancis.
Dia adalah lulusan EDHEC Business School.

</doc>
<doc id="56589" url="?curid=56589" title="Carole Fredericks">
Carole Fredericks

Carole Fredericks () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="56590" url="?curid=56590" title="Johnny Hallyday">
Johnny Hallyday

Johnny Hallyday () merupakan penyanyi rock berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56591" url="?curid=56591" title="Pascal Obispo">
Pascal Obispo

Pascal Obispo () merupakan penyanyi berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56592" url="?curid=56592" title="Karl Dönitz">
Karl Dönitz

Awal karier.
Karl Dönitz dilahirkan di Grünau, Berlin (Jerman) tanggal 16 September 1891 sebagai anak dari pasangan Anna Beyer dan Emil Dönitz, seorang insinyur. Pada tahun 1910 Dönitz mendaftarkan diri di Kaiserliche Marine (Angkatan Laut Kerajaan Jerman). Dia menjadi seorang Seekadett (Kadet Laut) tanggal 4 April tahun yang sama. Tanggal 15 April 1911 dia menjadi seorang Fähnrich zur See (Teruna), pangkat yang diberikan pada mereka yang telah menyelesaikan satu tahun tugas sebagai perwira magang dan telah menyelesaikan ujian pertamanya.
Perang Dunia I.
Tanggal 27 September 1913 Dönitz naik pangkat lagi menjadi Leutnant zur See. Ketika Perang Dunia I pecah, dia bertugas di kapal penjelajah ringan SMS Breslau di Laut Mediterania. Pada bulan Agustus 1914, Breslau dan penjelajah tempur SMS Goeben dijual kepada Angkatan Laut Turki dan dinamai ulang sebagai Midilli (sebelumnya Breslau) dan Yavuz Sultan Selim. Meskipun sudah menjadi milik Turki, tetapi kapal ini tetap dikomandani oleh orang Jerman. Kedua kapal tersebut memulai operasinya di luar Konstantinopel di bawah pimpinan Vizeadmiral Wilhelm Souchon, dan bertugas melawan kekuatan Rusia di Laut Hitam. Tanggal 22 Maret 1916 Dönitz dipromosikan menjadi Oberleutnant zur See. Ketika Midilli mendapat perbaikan di dok, Dönitz untuk sementara ditugaskan sebagai komandan lapangan udara di Dardanella. Dari sana, dia meminta dipindahkan ke satuan kapal selam, yang menjadi efektif bulan Oktober 1916. Dia bertugas sebagai perwira pengawas di U-39, dan dari bulan Februari 1918 menjadi komandan UC-25. Tanggal 5 September 1918 dia menjadi komandan UB-68 yang beroperasi di Mediterania. Tanggal 4 Oktober kapal selam ini ditenggelamkan oleh pasukan Inggris dan Dönitz menjalani peran sebagai tawanan perang di Pulau Malta.
Sebelum Perang Dunia II.
Perang berakhir pada tahun 1918, tetapi Dönitz tetap berada di kamp Inggris di dekat Sheffield sebagai tawanan perang sampai pelepasannya di bulan Juli 1919. dia kembali ke tanah airnya tahun 1920.
Selama periode antar perang dunia, Dönitz tetap melanjutkan karier angkatan lautnya di cabang kelautan dari Reichswehr (Angkatan Bersenjata Republik Weimar). Tanggal 10 Januari 1921 dia menjadi Kapitänleutnant di Vorläufige Reichsmarine (Angkatan Laut Jerman) yang baru. Dia menjadi komandan kapal torpedo tahun 1928 dan menjadi Korvettenkapitän tanggal 1 November tahun yang sama.
Tanggal 1 September 1933 Dönitz menjadi Fregattenkapitän dan, pada tahun 1934, menjadi komandan kapal penjelajah Emden. Emden adalah kapal dimana para kadet dan taruna menjalani satu tahun masa tugas dalam pelayaran keliling dunia untuk mempersiapkan mereka dalam posisi yang baru nantinya. Tanggal 1 September 1935 Dönitz dipromosikan menjadi Kapitän zur See. Dia ditempatkan sebagai komandan 1.U-Boot-Flotillen Weddigen. Selama tahun 1935 itu pula Reichsmarine berganti nama menjadi Kriegsmarine.
Perang Dunia II.
Tanggal 28 Januari 1939 Dönitz dipromosikan menjadi Kommodore dan Pemimpin Kapal Selam (Führer der Unterseeboote). Pada bulan September 1939 Jerman menginvasi Polandia, disusul dengan pernyataan perang dari Inggris dan Prancis sehingga memulai Perang Dunia II. Kriegsmarine masih belum siap untuk perang yang secepat ini datangnya, karena sebelumnya telah mengantisipasi bahwa perang baru akan pecah pada tahun 1945, dan bukannya 1939. Pada saat perang dimulai, kekuatan yang dipunyai Dönitz hanyalah 57 buah U-boat. Banyak di antaranya mempunyai daya jangkau rendah, dan cuma 22 buah yang berasal dari Tipe VII yang lintas-samudera. Tapi Dönitz memaksimalkan apa yang dia punyai. Operasi-operasi yang dilaksanakan kemudian mempunyai tingkat kesuksesan yang beragam; kapal pembawa pesawat HMS Courageous dan kapal perang Royal Oak ditenggelamkan, kapal perang HMS Nelson rusak dan Barham tenggelam. Sebagai harganya, Dönitz kehilangan beberapa U-boatnya, sehingga membuat kekuatannya yang sudah kecil itu tambah mengerucut lagi. Tak hanya kapal-kapal bersenjata, U-boat juga mengkonsentrasikan serangannya pada kapal-kapal dagang yang sangat vital bagi Inggris.
Tanggal 1 Oktober 1939 Dönitz menjadi Konteradmiral dan Komandan Kapal Selam (Befehlshaber der Unterseeboote, BdU). Tanggal 1 September tahun selanjutnya dia naik pangkat lagi menjadi Vizeadmiral. Pada tahun 1941 produksi tipe VII baru telah begitu pesatnya sampai pada titik dimana operasi-operasi yang dilakukan mulai mempunyai efek serius pada ekonomi Inggris. Meskipun produksi kapal dagang lawan pun ditingkatkan sebagai responsnya, tetapi dengan adanya kapal selam dengan kualitas lebih baik, torpedo yang dapat diandalkan, dan perencanaan operasional yang matang membuat jumlah korban sekutu meningkat dengan pesat. Tanggal 11 Desember 1941, Jerman menyatakan perang terhadap Amerika Serikat, Dönitz langsung membuat rencana untuk Operasi Dentaman Drum. Target sasarannya adalah pelayaran di sekitar Pantai Timur Amerika. Operasi ini langsung dilancarkan bulan selanjutnya. Meskipun hanya bermodalkan sembilan U-boat tetapi kemudian nantinya akan mempunyai hasil yang dramatis dan berjangkauan panjang. US Navy sama sekali tidak siap dalam perang melawan kapal selam dan melakukan kesalahan demi kesalahan elementer. Jumlah kapal-kapal yang tenggelam dan rusak, yang sebelumnya berhasil ditekan oleh kerjasama Royal Navy dan Royal Canadian Navy yang telah beradaptasi dengan peperangan jenis ini, mulai meroket kembali dengan drastisnya.
Pada akhir tahun 1942, poduksi U-boat tipe VII telah mencapai puncaknya sehingga Dönitz akhirnya mampu untuk merancang serangan massal dari begitu banyak kapal selam, sebuah taktik yang dinamakannya sebagai “Rudel” dan dikenal sebagai “Wolfack” oleh Sekutu. Korban kapal Sekutu meningkat dengan drastis, dan untuk beberapa saat terdapat kekhawatiran akan pasokan suplai bahan bakar untuk Inggris.
Selama tahun 1943, perang di Atlantik berbalik melawan Jerman. Tapi Dönitz tetap melanjutkan program pembuatan U-boat baru yang lebih banyak lagi, sambil meyakinkan Führer bahwa perkembangan teknologi yang lebih lanjut akan membuat situasi peperangan berada di pihak Jerman kembali.
Tanggal 30 Januari 1943, Dönitz menggantikan Erich Raeder sebagai Oberbefehlshaber der Kriegsmarine (Panglima Angkatan Laut) dan Großadmiral (Laksamana Besar) dari Oberkommando der Marine (Komando Tinggi Angkatan Laut). Wakilnya, Eberhard Godt, lalu mengambil alih komando operasional U-boat. Adalah Dönitz yang meyakinkan Hitler untuk tidak membongkar kapal-kapal yang masih tersisa dari armada permukaan Jerman. Meskipun mempunyai harapan besar untuk terus memberdayakannya sebisa mungkin, secara konstan Dönitz terus kehilangan kapalnya yang masih tersisa. Pada bulan September 1943, kapal Perang Tirpitz tenggelam setelah selama berbulan-bulan dihantam torpedo dari sebuah kapal selam mini Inggris. Pada bulan Desembernya, dia memerintahkan kapal perang Scharnhorst, di bawah Konteradmiral Erich Bey untuk menyerang konvoy kapal Sekutu yang menuju ke Rusia, tetapi kemudian ditenggelamkan oleh serangan balik armada Inggris yang dipimpin oleh kapal HMS Duke of York.
Di hari-hari akhir peperangan, Dalam testamen terakhir dan surat wasiatnya, secara mengejutkan Hitler menunjuk Dönitz sebagai penggantinya dengan jabatan Staatsoberhaupt (Kepala Negara) sekaligus Reichspräsident (Presiden) dan Komandan Tertinggi Angkatan Bersenjata. Dokumen yang sama juga menunjuk Joseph Goebbels sebagai Kepala Pemerintahan dengan titel Reichskanzler (Kanselir). Lebih lanjut, Hitler memecat Göring dan Himmler dari keanggotaan Partai Nazi karena dianggap berkhianat setelah Göring meminta izin kepada Hitler untuk mengambil alih pemerintahan dan juga Himmler berusaha mengambil-alih kekuasaan untuk dirinya sendiri dengan memulai negosiasi perdamaian melalui Count Folke Bernadotte dari Swedia. Hitler memerintahkan penangkapan mereka
Bukannya menunjuk satu orang untuk menggantikannya sebagai Führer yang baru, Hitler kembali lagi pada peraturan tua Konstitusi Weimar yang sudah tidak terpakai. Hitler begitu percaya bahwa para Panglima Heer, Luftwaffe dan SS telah mengkhianati dirinya. Karena Kriegsmarine terlalu kecil untuk bisa mempengaruhi jalannya peperangan secara global, maka Dönitz merupakan satu-satunya kandidat pengganti dalam urutan hierarki.
Akan tetapi, tanggal 1 Mei 1945 – satu hari setelah kematian Hitler – Goebbels memutuskan untuk membunuh dirinya bersama dengan istrinya. Hal ini membuat Dönitz menjadi penguasa satu-satunya dari Reich Jerman yang sudah diambang kehancuran. Dia menunjuk Menteri Keuangan Ludwig Schwerin Graf von Krosigk sebagai “Menteri Utama” dan merekapun berusaha membentuk sebuah pemerintahan.
Malam itu, Dönitz membuat pengumuman radio yang disebarluaskan ke seluruh negeri dimana dia mengatakan bahwa Hitler telah “menemui kematian sebagai pahlawan” dan mengumumkan bahwa perang akan terus dilanjutkan “untuk menyelamatkan Jerman dari kehancuran akibat gerak maju musuh Bolsevik.” Bagaimanapun, Dönitz sepenuhnya menyadari bahwa posisi Jerman sudah tak ada harapan lagi dan Wehrmacht, sudah tak mampu lagi untuk memberikan perlawanan yang berarti. Selama masa jabatannya yang singkat sebagai pemimpin Jerman, Dönitz mendedikasikan sebagian besar usahanya untuk menjamin kesetiaan Angkatan Bersenjata Jerman dan mencoba meyakinkan bahwa Jerman akan menyerah kepada Inggris atau Amerika dan bukannya Soviet. Dia khawatir akan pembalasan brutal yang nantinya dilancarkan Soviet terhadap para anggota Partai Nazi dan perwira tinggi seperti dirinya, dan mengharapkan dapat membuat sebuah kesepakatan yang menguntungkan dengan Sekutu Barat. Pada akhirnya, strategi Dönitz ini berhasil dalam hal mengungsikan sekitar 1,8 juta tentara Jerman dari cengkraman pasukan Soviet, meskipun hal ini dilakukannya dengan mengorbankan begitu banyak jiwa.
Gerak maju pasukan Sekutu yang tak tertahankan membuat kekuasaan pemerintahan Dönitz hanya terbatas di sekitar wilayah Flensburg di dekat perbatasan Denmark, dimana markas besarnya berada, bersama dengan Mürwik. Pada tanggal 1 Mei Himmler mencoba untuk masuk ke dalam Pemerintahan Flensburg, namun ditolak oleh Dönitz dan Himmler menerimanya.
Tanggal 4 Mei 1945, pasukan Jerman di Belanda, Denmark dan baratlaut Jerman, yang berada di bawah komando Dönitz, menyerah pada Field Marshal Bernard Montgomery di Lüneburg Heath yang berada di tenggara Hamburg, dan menandai akhir Perang Dunia II di Eropa Barat.
Sehari kemudian, Dönitz mengirimkan Generaladmiral Hans-Georg von Friedeburg, penggantinya sebagai Panglima Angkatan Laut, ke markas besar panglima Amerika Dwight D. Eisenhower di Rheims, Prancis, untuk menegosiasikan penyerahan Jerman ke tangan Sekutu. Kepala Staff OKW, Generaloberst Alfred Jodl, tiba sehari kemudian. Dönitz telah menginstruksikan mereka untuk merundingkan negosiasi perdamaian selama mungkin sehingga memungkinkan lebih banyak lagi pasukan dan pengungsi Jerman yang dapat menyerahkan diri ke tangan Sekutu Barat. Tapi kemudian, setelah Eisenhower menegaskan bahwa dia tidak akan mentoleransi setiap adanya penundaan dan alasan dari pihak Jerman, Dönitz langsung memberi izin kepada Jodl untuk menandatangani instrumen penyerahan tanpa syarat jam 1:30 subuh tanggal 7 Mei 1945. Lebih dari satu jam setelahnya, Jodl menandatangani dokumen yang di dalamnya termasuk berisi, “Semua pasukan di bawah kontrol Jerman harus menghentikan kegiatan permusuhannya paling lambat jam 23:01 Waktu Eropa Tengah tanggal 8 Mei 195.” Atas perintah dari Stalin, sebelum tengah malam tanggal 8 Mei Generalfeldmarschall Wilhelm Keitel mengulangi penandatanganan dokumen yang sama di markas besar Marsekal Georgiy K. Zhukov, bersama dengan Jenderal Carl Spaatz dari USAAF sebagai perwakilan Eisenhower. Pada waktu tersebut, Perang Dunia II di Eropa secara resmi telah berakhir. Tanggal 23 Mei 1945, pemerintahan Dönitz dibubarkan ketika anggota-anggotanya ditangkap oleh Komisi Kontrol Sekutu di Flensburg.
Setelah Perang Dunia II.
Setelah menjalani Pengadilan Nürnberg, Dönitz kemudian dipenjara selama 10 tahun di Penjara Spandau yang terletak di Berlin Barat. Dia dibebaskan tanggal 1 Oktober 1956, dan mengundurkan diri ke sebuah desa kecil bernama Aumühle di Schleswig-Holstein yang berada di bagian utara Jerman Barat. Disana dia mengerjakan dua buah buku. Otobiografinya, Zehn Jahre, Zwanzig Tage (10 Tahun, 20 Hari) terbit di Jerman tahun 1958, yang menyusul edisi bahasa Inggrisnya, Memoirs: Ten Years and Twenty Days, terbit setahun kemudian. Buku ini menceritakan pengalaman Dönitz sebagai seorang panglima U-boat (10 tahun) dan Presiden Jerman (20 hari).
Dönitz menjalani sisa hidupnya sebagai orang biasa yang relatif tidak dikenal di Aumühle, dan kadang-kadang melakukan korespondensi dengan kolektor-kolektor sejarah Angkatan Laut Jerman asal Amerika. Dia meninggal disana tanggal 24 Desember 1980 setelah terkena serangan jantung. Sebagai perwira Jerman terakhir dengan pangkat Laksamana Besar, dia mendapat penghormatan dari begitu banyak veteran perang dan perwira angkatan laut asing yang datang ke upacara pemakamannya tanggal 6 Januari 1981.

</doc>
<doc id="56593" url="?curid=56593" title="Chinghiz Aitmatov">
Chinghiz Aitmatov

Chyngyz Aitmatov ( ; ) () merupakan penulis berkebangsaan Kirgizstan.

</doc>
<doc id="56594" url="?curid=56594" title="Achilles Alferaki">
Achilles Alferaki

Achilles Alferaki (1846-1919) merupakan seorang komponis berkebangsaan Rusia dan seorang poliktikus.

</doc>
<doc id="56595" url="?curid=56595" title="Lev Yashin">
Lev Yashin

Lev Ivanovich Yashin () adalah mantan kiper sepak bola legendaris yang berkebangsaan Uni Soviet. Lev Yashin, yang terkenal karena selalu mengenakan seragam hitam-hitam ketika bermain ini bisa dibilang penjaga gawang terhebat dunia yang pernah ada. Dia bermain 22 musim untuk Dinamo Moskwa, satu-satunya klub yang pernah ia wakili, memenangkan lima kejuaraan liga dan tiga kejuaraan cup. Dia memberi kontribusi luar biasa dari permainannya, dan mengilhami pengaturan standar sepak bola modern untuk kiper. Selain terkenal sabagai atlet yang hebat di samping keberaniannya, ia merupakan salah satu kiper pertama yang memegang komando seluruh area penalti dan melakukannya dengan keyakinan tak tertandingi serta keandalan. Dia juga tampil mengesankan pada garis gawang dengan refleks yang menakjubkan dan kelenturan yang membuatnya hampir sempurna. Yang paling menonjol, ia menghadapi sikap umum menangkap bola, menciptakan berbagai cara untuk menghalau bola dari meninju hingga menendangnya jauh dari kotak penalti saat diperlukan. Yashin adalah penjaga gawang pilihan pertama bagi Uni Soviet di era 1954-1967. Dalam kariernya ia memenangkan 78 piala dan bermain di tiga Piala Dunia 1958, 1962 dan akhirnya 1966. Pada tahun 1956 ia adalah anggota tim nasional Uni Soviet yang memenangkan olimpiade di Melbourne, dan empat tahun kemudian ia memenangkan kejuaraan Eropa. Salah satu momen paling membanggakan dalam kariernya adalah ketika ia memenangkan penghargaan "European Player of the Year" pada tahun 1963. Dia masih tetap menjadi kiper hanya untuk memenangkan hadiah itu. Ia juga dikabarkan telah menggagalkan lebih dari 150 tendangan penalti dalam karier yang panjang. Pada tahun 1986 cedera lutut kaki kanannya yang semakin parah membuat dokter terpaksa mengamputasi kakinya, dan empat tahun kemudian ia meninggal setelah mengalami komplikasi dalam pembedahan.
Pertandingan testimonial FIFA (1971)
Lev Yashin hanya kebobolan 100 kali

</doc>
<doc id="56597" url="?curid=56597" title="Hutan suaka alam">
Hutan suaka alam

Hutan suaka alam adalah hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok sebagai kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistem, yang juga berfungsi sebagai wilayah sistem penyangga kehidupan. Dalam UU Republik Indonesia no 41 tahun 1999 tentang kehutanan, kawasan hutan suaka alam masuk ke dalam kategori hutan konservasi bersama dengan kawasan hutan pelestarian alam dan taman buru. Berdasarkan klasifikasi lahan oleh USDA berdasarkan kemampuan lahan, mengklasifikasikan hutan suaka alam berada pada kelas I bersama dengan lahan pertanian dan kehutanan (termasuk lahan penggembalaan dan hutan penghasil kayu). Lahan pada kelas ini tidak memiliki atau memiliki sedikit sekali pembatas yang mendefinisikan wilayah tersebut. Selain itu, permukaan lahan ini umumnya datar dan hanya memiliki sedikit ancaman erosi, solum tanah dalam, drainase yang baik, memiiki kapasitas menahan air yang baik, dan responsif terhadap input pertanian.
Di China, hutan suaka alam merupakan satu-satunya jenis kawasan konservasi. Meski demikian, luas kawasan suaka alam di China terus berkembang. Kawasan suaka alam di China dibangun pertama kali pada tahun 1960an dengan luas awal hanya 3 persen dari luas total daratan China. Luasnya terus meningkat dan tahun 2005 menjadi 14.99 persen.
Termasuk ke dalam kategori hutan suaka alam adalah:
Cagar biosfer di daratan biasanya termasuk hutan suaka alam.
Permasalahan.
Pertanian berpindah yang dilakukan oleh petani di Kalimantan dan Nusa Tenggara pada awalnya hanya menyentuh hutan sekunder, yaitu hutan yang tumbuh kembali setelah ditinggalkan petani sebelumnya. Hutan sekunder cenderung lebih mudah dibuka karena vegetasinya tidak lebat. Namun seiring dengan meningkatnya jumlah petani, maka hutan lindung dan suaka alam menjadi tujuan dari petani yang mempraktikan sistem budi daya tersebut. Hingga akhir tahun 1990an, 39.7% luas lahan pertanian berpindah berada dalam kawasan hutan lindung dan suaka alam.
Pengelolaan oleh masyarakat.
Di Kalimantan Timur, masyarakat Dayak dibantu oleh LIPI dan WWF melobi pemerintah Indonesia untuk memberikan penguasaan hutan kepada masyarakat dan membangun sebuah model pengelolaan taman nasional secara kolaboratif. Sebelum tahun 1980, kawasan seluas 1.4 juta hektare tersebut sebelumnya merupakan kawasan suaka alam di mana aktivitas manusia tidak diperkenankan di dalamnya. Kini hutan tersebut dikelola oleh masyarakat Dayak. Mereka juga ikut memberikan rekomendasi kepada pemerintah Indonesia melalui Kementerian Kehutanan dan Kementerian Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="56599" url="?curid=56599" title="Alfredo Stroessner">
Alfredo Stroessner

Alfredo Stroessner Matiauda, namanya sering diucapkan Strössner atau Strößner, (3 November 1912, Encarnación - 16 Agustus 2006, Brasíl) menjabat Presiden Paraguay pada periode 1954-1989. Ia juga dikenal sebagai diktator.
Masa muda.
Ayah Stroessner, Hugo, adalah seorang akuntan, imigran dari Jerman, yang bekerja di sebuah pabrik bir. Ibunya, Heriberta Matiauda, adalah seorang berkebangsaan Paraguay keturunan Guarani. Nama Alfredo dieja Stroessner, Strössner atau Strößner. Pada usia 17 tahun Stroessner masuk militer Paraguay dan menjadi letnan dua tahun kemudian. Ia ikut bertempur dalam Perang Chaco melawan Bolivia pada 1932, dan memberikan sumbangannya yang terbesar kepada tentara Bolivia berupa mortirnya. Ia lupa dan mortirnya tertinggal ketika ia melarikan diri dari suatu serangan Bolivia yang lemah. Tahun-tahun berikutnya ia perlahan-lahan naik pangkat. Pada 1948 ia mencapai pangkat brigadir jenderal dan menjadi jenderal termuda di Amerika Selatan.
Stroessner menjadi panglima angkatan darat. Pada 1954 ia diangkat menjadi Penglima semua divisi dan belakangan memaksa Presiden Federico Chavez meninggalkan jabatannya melalui sebuah kudeta militer. Stroessner menjadi presiden dan kemudian terpilih kembali hingga 8 kali (pada 1958, 1963, 1968, 1973, 1978, 1983, 1988). Seringkali ia merupakan satu-satunya calon, atau hasil pemilihan umumnya sangat dipertikaikan karena dianggap curang. Ia tetap berkuasa selama 35 tahun, dan menjadi orang nomor dua setelah Fidel Castro yang terlama berkuasa sebagai diktator Amerika Latin pada abad ke-20.
Politik.
Stroessner adalah pemimpin yang bekerja keras dan dilaporkan seringkali mulai bekerja pada pk. 4 pagi dengan memberikan perintah dari tempat tidurnya. Ia berangkat ke istana pemerintah pagi-pagi, tak pernah lewat dari pk. 6. Meskipun ia beristirahat selama tiga jam di tengah hari, Stroessner konon bekerja terus hingga pk. 1 malam dan tidak pernah mengambil cuti selama pemerintahannya.
Stroessner sangat membenci komunisme. Karena itu rezimnya sangat bersahabat dengan kepentingan-kepentingan Amerika Serikat. Selama pemerintahan Stroessner, tak satupun negara komunis yang mempunyai kedutaan di Paraguay, kecuali Yugoslavia. Ia juag dihormati karena disiplin keuangan dalam kebijakannya dalam membayar kembali pinjaman-pinjaman yang diberikan kepada pemerintah Paraguay oleh Bank Dunia dan lembaga-lembaga lainnya dan dengan demikian berhaisl mempertahankan kestabilan mata uang negaranya. Persahabatan dengan AS berlanjut lama hingga Pemerintahan Carter dan kemudian Pemerintahan Reagan mulai memboikot rezim dan negaranya.
Sebagai negarawan, Stroessner banyak melakukan kunjungan kenegaraan, termasuk kepada Kaisar Hirohito dari Jepang, Presiden Johnson dari Amerika Serikat, Presiden Charles de Gaulle dari Perancis dan sejumlah kunjungan ke Jerman Barat, meskipun di kemudian hari hubungannya dengan Jerman Barat memburuk. Karena ia dikenal sebagai selalu pro-Jerman, hubungan yang memburuk ini, ditambah dengan perasaan bahwa AS telah meninggalkannya, dianggapnya sebagai pukulan pribadi oleh Stroessner.
Meskipun Stroessner seorang otokrat yang sangat ketat, ia menjadi lebih toleran terhadap oposisi politik di kemudian hari. Namun diperkirakan oleh sejumlah orang bahwa rezimnya, yang ikut serta dalam Operasi Burung Kondor bersama Augusto Pinochet dan Jorge Rafael Videla, meneybabkan matinya sekitar 400 hingga 3.000 orang karena taktik yang keras dan kejam selama pemerintahannya selama 35 tahun. Rezimnya juga dituduh melakukan penyiksaan, penculikan dan korupsi yang meluas. Semua ini dibuktikan lewat "arsip-arsip teror" yang ditemukan pada 1992 di Lambaré, daerah tepi kota Asunción. Ia tidak pernah membantah tuduhan-tuduhan korupsi di sejumlah tingkatan pemerintahannya.
Stroessner juga mempunyai hubungan yang sangat buruk dengan Gereja Katolik Roma dan dipersalahkan atas sejumlah tindakan melawan gereja. Sebagian berpendapat bahwa Gereja Katolik adalah satu-satunya alasan mengapa Stroessner tidak dapat berkuasa mutlak di seluruh negerinya.
Stroessner tampaknya memperlihatkan simpati kepada para bekas Nazi, karena ia dituduh memberikan asilum kepada sejumlah bekas Nazi di Paraguay, termasuk Dr. Josef Mengele yang tersohor, setelah Perang Dunia II. Affair Mengele menghasilkan tekanan yang sangat buruk bagi Stroessner dan ia dikritik habis-habisan oleh media dunia atas keterlibatannya ini. Rezimnya juga kehilangan dukungan luar negeri karena berbagai tindakan genosida yang dilakukan Aché oleh Misi Suku-suku Baru. Sebagian dari mereka juga disiksa di pusat penyiksaan Tecnica yang terkenal.
Namun Stroessner juga dikenal karena sejumlah kebijakan ekonominya yang positif, termasuk pembangunan PLTA Itaipu yang terbesar di dunia. Dengan PLTA ini ia mengekspor tenaga listrik ke negara-negara lain, dan mengembangkan ekonomi Paraguay. Ia juga dikenal karena berbagai proyek infrastrukturnya yang memperbaiki sistem jalan raya negara itu. Program lain yang didukung Stroessner adalah memberikan 20 hektare tanah yang dapat diolah dengan harga nominal bagi setiap tentara yang menyelesaikan dinas militer, dengan syarat bahwa tentara itu akan menggunakan tanahnya untuk tujuan-tujuan pertanian. Lebih dari 10.000 tentara menerima tawaran ini.
Kejatuhan.
Pada 1989, setelah 35 tahun berkuasa, Stroessner digulingkan melalui sebuah kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Andrés Rodriguez. Ia melarikan diri ke Brasil, dan tinggal di pengasingan.
Kota "Puerto Flor de Lis" di sebelah timur diubah namanya menjadi "Puerto Presidente Stroessner" untuk menghormatinya, tetapi pada 1989 diubah kembali namanya menjadi "Ciudad del Este" ("Kota Timur").
Bangsa Paraguay tetap terpecah karena Stroessner dan warisannya yang kontroversial. Banyak yang membencinya, menganggapnya sebagai orang yang sangat korup dan diktator yang otoriter. Namun mereka yang membela warisannya menyebutkan kestabilan politik dan kemajuan ekonomi yang terjadi di bawah pemerintahannya. Namun secara umum, warisannya adalah sekelompok politikus korup yang masih berkuasa, dan pesimisme umum dan perasaan bahwa segala sesuatu di Paraguay buruk.
Stroessner meninggal karena radang paru-paru stroke pada 16 Agustus 2006, di Brasília, Brasil pada usia 93 tahun. Sebelumnya, pada bulan Juli, ia menjalani operasi hernia. Ketika mendengar laporan tentang kesehatan Stroessner yang kian memburuk, Presiden Paraguay, Nicanor Duarte, mengatakan bahwa pemerintah negaranya tidak berencana untuk memberikan penghormatan kepada bekas diktator tersebut.

</doc>
<doc id="56600" url="?curid=56600" title="Rudolf Hess">
Rudolf Hess

Walter Richard Rudolf Hess (Heß dalam bahasa Jerman) () ialah tokoh terkemuka Nazi, seorang wakil Adolf Hitler dalam Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Menjelang perang melawan Uni Soviet, ia terbang ke Skotlandia untuk mengadakan perundingan damai, namun ditangkap. Ia diadili di Nuremberg dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Ia menjadi tokoh yang dipuja-puja di kalangan kaum neo Nazi.
Kehidupan awal.
Rudolf Hess dilahirkan di Iskandariah, Mesir, dalam sebuah keluarga importir-eksportir Lutheran Bavaria yang menganggap pendidikan di kalangan masyarakat Jerman mereka yang kecil di sana tidak cukup keras. Karena itu Rudolf dididik oleh guru-guru privat. Keluarga itu pindah kembali ke Jerman pada 1908 dan Rudolf dimasukkan ke sebuah sekolah asrama di sana. Meskipun Hess mengungkapkan minatnya untuk menjadi seorang astrolog, ayahnya meyakinkannya untuk belajar bisnis di Swiss. Pada awal Perang Dunia I, ia mendaftarkan diri dalam Resimen ke-7 Artileri Medan Bavaria, menjadi seorang tentara infantri dan dianugerahi Salib Besi, kelas dua. Ia dipindahkan ke Korps Udara Kerajaan (setelah sebelumnya pernah ditolak), mengikuti latihan aeronautik dan melayani di sebuah skuadron operasi dengan pangkat letnan.
Wakil Hitler.
Setelah perang ia pergi ke München dan bergabung dengan Perhimpunan Thule, membantu Freikorps dalam perjuangannya melawan komunisme. Ia mendaftar di Universitas München, dan di sana ia belajar ilmu politik, sejarah, ekonomi dan geopolitik di bawah Profesor Karl Haushofer. Setelah mendengar Hitler berbicara pada Mei 1920, ia mengabdikan dirinya sepenuhnya kepada pimpinannya. Ia mendekam selama hampir delapan bulan di penjara Landsberg, setelah memimpin sebuah batalyon SA dalam kudeta Beer Hall. Sebagai sekretaris pribadi Hitler, ia menyunting buku Hitler "Mein Kampf" dan akhirnya mencapai pangkat wakil pemimpin partai dan jenjang ketiga dalam kepimpinan di Jerman, setelah Hitler dan Hermann Goring.
Studi kolaboratif tahun 1943 berjudul ""Analysis of the Personality of Adolph Hitler"" oleh Profesor Henry A. Murray, direktur Harvard Psychological Clinic, psikoanalis Dr. Walter C. Langer, Dr. Ernst Kris, New School for Social Research, dan Dr. Bertram D. Lawin, New York Psychoanalytic Institute, menyatakan "fakta bahwa selama awal-awal berdirinya partai itu banyak lingkaran di dalamnya adalah homoseksual yang banyak dikenal" dan bahwa "Hess umumnya dikenal sebagai "Fraulein Anna". Buku tahun 1972 "The Mind of Adolf Hitler", karya psikolog Walter C. Langer menyebut Rudolf Hess sebagai homoseksual terkenal yang mungkin menjadi pasangan Hitler.
Dalam buku tahun 2001 "The Hidden Hitler", karya sejarawan dan profesor Universitas Bremen Lothar Machtan tertulis bahwa Hitler tertarik oleh sikap kewanita-wanitaan Rudolf Hess yang kini disebut sebagai "Fräulein Hess" (Otto Strasser), "Fräulein Anna" atau "Fräulein Gusti" (Ernst Hanfstaengl), "Paula Hitam" (dikaitkan dengan Ernst Rohm), "Grete Hitam" (Bella Fromm) dan "Emma Hitam" (Erich Ebermayer). (hal. 143) Menyusul pembebasannya dari penjara Landsberg pada tahun 1924, mereka berdua menikmati hubungan intim yang disebut Hess "pengalaman terindah manusia." Rudolf Hess tak pernah pergi dari sisinya." (hal. 143) dan menjadi sekretaris pribadinya dari 1925. Meski atas suruhan Hitler akhirnya Hess menikah, Profesor Machlan menulis bahwa istrinya Ilse Prohl Hess kemudian menyatakan bahwa kehidupannya bersama suaminya Rudolf hampir seperti "siswi biara." (hal. 149) Setelah 10 tahun menikah, pasangan itu tetap tak punya anak, Hess menegaskan bahwa istrinya memiliki waktu yang sulit untuk hamil. Akhirnya mereka memiliki 1 anak, Wolf Rüdiger Hess, lahir pada 1937.
Hess memiliki kedudukan istimewa sebagai wakil Hitler pada tahun-tahun awal gerakan Nazi namun kemudian berkurang sepanjang 1930-an karena Hitler dan pemimpin Nazi lainnya mengkonsolidasikan kekuasaan politik. Penulis biografi Hitler John Toland menggambarkan pandangan dan kemampuan Hess agak terbatas dan keterasingannya bertambah selama tahun-tahun awal karena perhatian dan keagungan terpusat pada para jenderal seperti Hermann Goering, Joseph Goebbels dan Heinrich Himmler. Beberapa sejarawan menyebut kepribadian Hess terganggu emosinya.

</doc>
<doc id="56603" url="?curid=56603" title="Vanessa Amorosi">
Vanessa Amorosi

Vanessa Amorosi (lahir 8 Agustus 1981) merupakan penyanyi rock berkebangsaan Australia. Selain itu dia juga mengidap disleksia

</doc>
<doc id="56606" url="?curid=56606" title="Slim Dusty">
Slim Dusty

Slim Dusty () adalah seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Australia.

</doc>
<doc id="56608" url="?curid=56608" title="Helen Reddy">
Helen Reddy

Helen Reddy (lahir 25 Oktober 1941) adalah penyanyi berkebangsaan Australia. Ia adalah penyanyi terkemuka pada dasawarsa 1970-an dan penyanyi kelahiran Australia pertama yang memenangi penghargaan Grammy.

</doc>
<doc id="56609" url="?curid=56609" title="Daftar anime">
Daftar anime

Berikut adalah anime dan manga.

</doc>
<doc id="56610" url="?curid=56610" title="Gough Whitlam">
Gough Whitlam

Edward Gough Whitlam, AC, QC (; dikenal sebagai Gough Whitlam (diucapkan "Goff")) adalah seorang mantan politikus Australia dan Perdana Menteri Australia ke-21.
Pada pemilihan umum 1972 ia memimpin Partai Buruh dalam memperoleh kemenangan setelah masa pemerintahan konservatif selama 23 tahun di Australia. Ia diberhentikan pada 1975 setelah suatu krisis konstitusional yang berkepanjangan yang disebabkan oleh kegagalan untuk meloloskan Rancangan Undang-Undang Pemasokan di Senat Australia. Ia adalah satu-satunya Perdana Menteri Australia yang diberhentikan oleh Gubernur Jenderal, yang menggunakan reserve powers . Meskipun pemerintahannya relatif hanya sebentar berkuasa, banyak kebijakan dan lembaga yang didirikannya masih terlihat sekarang, seperti misalnya jaminan kesehatan. Baik gaya politik 'presidensial'-nya dan pemberhentiannya yang dramatis serta kekalahannya dalam pemilihan umum 1975 masih mengundang perdebatan yang intensif.
Masa kecil.
Gough Whitlam dilahirkan di Kew, sebuah suburbia Melbourne. Ayahnya, Fred Whitlam, adalah seorang pegawai negeri federal yang berdinas sebagai Pengacara Commonwealth Crown. Keterlibatan Whitlam senior dalam masalah-masalah hak-hak asasi manusia merupakan pengaruh yang kuat terhadapanaknya. Whitlam belajar di Knox Grammar School di Sydney dan di Canberra Grammar School, dan di sana ia bersahabat dengan Francis James. Whitlam kemudian belajar hokum di Universitas Sydney. Selama Perang Dunia II ia berdinas sebagai penerbang di Skuadron No. 13 RAAF Angkatan Udara Australia, mencapai pangkat letnan penerbang. Ia menyelesaikan studinya setelah perang dan diterima di pengadilan New South Wales pada 1947.
Pada 1942 Whitlam menikah dengan Margaret Dovey, anak Hakim Bill Dovey, dan memperoleh tiga orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan. Margaret Whitlam dikenal karena cerdas dan pandai mengejek seperti suaminya. Ia juga seorang pengarang yang banyak menghasilkan terbitan dan bekas juara renang. Salah seorang anak mereka, Nicholas Whitlam, menjadi bankir yang terkemukadan tokoh yang juga kontroversial. Anak mereka yang lainnya, Tony Whitlam, pernah sebentar menjadi anggota parlemen federal dan diangkat sebagai hakim pada 1993 di Pengadilan Federal Australia, dan belakangan pada 1994 hakim di Mahkamah Agung ACT. Anak mereka yang ketiga, Stephen Whitlam (lahir 1950), adalah seorang bekas diplomat. Anak perempuannya, Catherine Dovey (lahir 1954) pernah menjabat di Badan Pengurangan Hukuman New South Wales.
Whitlam telah menjadi pendukung masa jabatan parlementer yang tetap sejak ia menjadi anggota komite peninjauan konstitusional pada 1950-an. Seminggu sebelum ulang tahunnya yang ke-90, ia menuduh Partai Buruh telah gagal dalam menuntut perubahan ini.
Kehormatan.
Whitlam diangkat menjadi Queen's Counsel pada 1962 dan Companion of the Order of Australia pada 1978. Pada 2005 ia diangkat sebagai "Grand Commander" kehormatan dari "the Order of the Star of Melanesia" oleh Gubernur Jenderal Papua New Guinea.
Pada 2006 ia dianugerahi Grand Cordon of the Order of the Rising Sun dari Kaisar Jepang. 
Whitlam adalah Fellow kehormatan dari Akademi Humaniora Australia.
Ia memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Sydney, Universitas Wollongong, Universitas La Trobe dan Universitas Teknologi, Sydney.
Pada April 2007, Gough dan Margaret Whitlam diangkat sebagai anggota seumur hidup dari Partai Buruh Australia. Ini adalah untuk pertama kalinya seseorang menjadi anggota seumur hidup pada tingkat nasional dari organisasi partai ini..
Whitlam juga telah ditawari Companion of Honour (CH) dan posisi sebagai seorang Privy Councillor, tetapi sesuai dengan sikapnya yang menentang bintang kehormatan Imperial, ia menolak tawaran ini.

</doc>
<doc id="56611" url="?curid=56611" title="Joseph Benedict Chifley">
Joseph Benedict Chifley

Joseph Benedict Chifley atau lebih dikenal dengan panggilan Ben Chifley () adalah perdana menteri Australia periode 1945-1949. Di antara keberhasilan pemerintahnya antara lain imigrasi pascaperang dibawah koordinasi Arthur Calwell, peletakan dasar kewarganegaraan Australia pada tahun 1949, "Snowy Mountains Scheme", "national airline TAA", skema jejaring sosial untuk pengangguran, dan pendirian Australian Security Intelligence Organisation (ASIO). Salah satu kesuksesannya yang lain adalah referendum untuk mengubah Konstitusi Australia juga terjadi pada masa pemerintahannya. 

</doc>
<doc id="56612" url="?curid=56612" title="Gedung Joang '45">
Gedung Joang '45

Gedung Joang '45 atau Museum Joang 45 adalah salah satu museum yang berada di Jakarta. Saat ini pengelolaannya dilaksanakan oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta. Museum ini terletak di Jalan Menteng Raya 31, Kelurahan Kebon Sirih, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Museum ini diresmikan pada tahun 1974 oleh Presiden Soeharto, setelah dilakukan direnovasi.
Sejarah Bangunan.
Masa Pendudukan Belanda.
Gedung yang dibangun pada sekitar tahun 1920-an yang saat ini dipergunakan sebagai Museum Joang 45 ini pada mulanya adalah hotel yang dikelola oleh keluarga “L.C. Schomper”, seorang berkebangsaan Belanda yang sudah lama tinggal di Batavia. Hotel ini diberi nama "Schomper" sesuai nama pemiliknya. Hotel tersebut saat itu termasuk yang cukup baik dan terkenal di kawasan pinggiran Selatan Batavia, dengan bangunan utama yang berdiri megah di tengah dan diapit deretan bangunan kamar-kamar penginapan di sisi kiri dan kanannya untuk menginap para tamu.
Bangunan kamar penginapan yang tersisa saat ini tinggal beberapa yang ada di sisi utara gedung utama, saat ini dipergunakan sebagai ruang "perpustakaan", ruang kreativitas anak (children room) dan kantor Wirawati Catur Panca.
Masa Pendudukan Jepang.
Ketika Jepang masuk ke Indonesia (1942-1945) dan menguasai Batavia, hotel tersebut diambil alih oleh para pemuda Indonesia dan beralih fungsi sebagai kantor yang dikelola "Ganseikanbu Sendenbu" (Jawatan Propaganda Jepang) yang dikepalai oleh seorang Jepang, “Simizu”. Di kantor inilah kemudian diadakan program pendidikan politik yang dimulai pada tahun 1942 untuk mendidik pemuda-pemuda Indonesia dan dibiayai sepenuhnya oleh pemerintah Jepang.
Koleksi.
Di museum ini dapat dilihat jejak perjuangan kemerdekaan RI dengan koleksi benda-benda peninggalan para pejuang Indonesia. Di antaranya adalah mobil dinas resmi Presiden dan Wakil Presiden RI Pertama yang dikenal dengan mobil REP 1 dan REP 2, dan Mobil Peristiwa Pemboman di Cikini. Selain itu ada pula koleksi foto-foto dokumentasi dan lukisan yang menggambarkan perjuangan sekitar tahun 1945-1950-an. Beberapa tokoh perjuangan ditampilkan pula dalam bentuk patung-patung dada.
Aktivitas.
Museum Joang 45 terbuka untuk umum dalam aktivitasnya, pengunjung atau peserta aktivitas dapat mendaftarkan diri untuk dapat terlibat dalam aktivitas museum. Dalam hal ini Museum Joang 45 bertindak sebagai Fasilitator. Beberapa aktivitas Museum yang terus dikembangkan diantaranya:
Aktivitas Reguler:
Aktivitas Temporer:
Fasilitas Museum.
Fasilitas yang tersedia bagi pengunjung Museum Joang '45 adalah

</doc>
<doc id="56614" url="?curid=56614" title="Francisco Sa Carneiro">
Francisco Sa Carneiro

Francisco Manuel Lumbrales de Sá Carneiro () adalah Perdana Menteri Portugal dari 3 Januari 1980 sampai 4 Desember 1980.
Sá Carneiro adalah seorang pengacara, ia menjadi Anggota Parlemen untuk “Sayap Liberal” dalam rezim "Estado Novo" (“Orde Baru”). Pada bulan Mei 1974, setelah Revolusi Anyelir, ia adalah salah satu pendiri dari Partai Demokrasi Sosial (PPD/PSD), ia menjadi pemimpin partai dan Sekretaris Jenderal. Pada 1980 ia menjadi Perdana Menteri, setelah 11 bulan ia meninggal dalam kecelakaan pesawat di dekat Lisbon.

</doc>
<doc id="56618" url="?curid=56618" title="Iskander Mirza">
Iskander Mirza

Iskander Mirza (Bahasa Urdu: اسکندر مرزا), lahir; 13 November 1899 – meninggal; 13 November 1969) menjabat sebagai Presiden pertama Pakistan (1956-1958). Ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Jenderal ke-4 Pakistan sebelum jabatan itu digantikan dengan jabatan presiden. 
Iskander Mirza dilahirkan di Murshidabad, Bengal pada 1899 dan dibesarkan di Mumbai. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya, ia melanjutkan studinya di Akademi Militer Kerajaan di Sandhurst, dan menjadi lulusan pertama yang berasal dari anak benua India di sekolah itu. Ia kemudian ditugasi dalam dinas Tentara India Britania pada 1920. Mirza hanya berdinas selama enam tahun di ketentaraan, dan sesudah itu ia menjadi oarng India pertama yang diterima di Dinas Politik India yang elit, dan akhirnya menjabat sebagai sekretaris bersama di Kementerian Pertahanan India Britania. Dalam posisi ini ia bertanggung jawab atas pembagian Tentara India Britania menjadi Tentara Pakistan dan Tentara India. 
Ketika Pakistan terbentuk, Mirza diangkat sebagai Menteri Pertahanan dari negara yang baru itu, dan menjadikannya pegawai negeri Muslim berjabatan tertinggi di India pada waktu itu. Pada 1954 ia diangkat sebagai gubernur Pakistan Timur untuk menenangkan wilayah yang dilanda pergolakan politik saat itu. Posisi ini kemudian diikuti dengan pengangkatannya sebagai Menteri DAlam Negeri dan Wilayah Perbatasan dalam kabinet PM Bogra. Pada 1955 ia menjadi Penjabat Gubernur Jenderal, dan kemudian menjadi Gubernur Jenderal terakhir Pakistan. Iskander Mirza juga menjadi penganjur besar skema Satu Unit dan percaya akan pemisahan antara negara dan negara. 
Pada 1956, Pakistan menyusun konstitusinya yang pertama, dan posisi Gubernur Jeneral digantikan oleh jabatan Presiden. Keduanya pada dasarnya sama saja, tetapi Mirza resmi dipilih sebagai Presiden oleh Majelis. Pada masa kepresidenannya, Pakistan secara politik tidak stabil, dan hal ini ditandai oleh adanya empat perdana menteri yang berbeda pada kurun waktu dua tahun. 
Pada 1958, karena menyadari bahwa Konstitusi 1956 menyebabkan ketidakstabilan politik, Mirza mengumumkan diberlakukannya undang-undang keadaan darurat pada 7 Oktober, dengan maksud untuk memperkenalkan konstitusi baru "yang lebih cocok dengan sifat rakyat Pakistan" pada bulan November. Ia mengangkat Panglima Angkatan Darat Pakistan, Ayub Khan sebagai administratur keadaan darurat. Langkah ini memukul balik dengan cepat karena Ayub Khan memaksa Mirza untuk mengundurkan diri dalam waktu tiga minggu setelah diberlakukannya undang-undang darurat dan menyingkirkannya ke Inggris. Ayub Khan mengangkat dirinya sebagai Presiden pada 27 Oktober setelah kudeta yang tidak berdarah. 
Mirza tinggal di pengasingan di London hingga kematiannya pada 1969. Setelah pemerintahan militer Yahya Khan menolak mengizinkannya dikuburkan di negaranya sendiri, jenazahnya diterbangkan ke Teheran dan di sana Shah Iran memberikan kepadanya upacara penguburan kenegaraan yang layak bagi seorang kepala negara.

</doc>
<doc id="56620" url="?curid=56620" title="Ernesto Zedillo">
Ernesto Zedillo

Ernesto Zedillo Ponce de León (lahir 27 Desember 1951) adalah Presiden Meksiko periode 1994 - 2000. 
Awal Kehidupan.
Ernesto Zedillo lahir pada 27 Desember 1951 di Kota Meksiko. 

</doc>
<doc id="56622" url="?curid=56622" title="Oliver Tambo">
Oliver Tambo

Oliver Reginald Tambo () adalah seorang politikus Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="56625" url="?curid=56625" title="Marais Viljoen">
Marais Viljoen

Marais Viljoen () adalah seorang presiden Afrika Selatan periode 1978-1984

</doc>
<doc id="56627" url="?curid=56627" title="Frauenkirche (Dresden)">
Frauenkirche (Dresden)

Dresdner Frauenkirche ("Gereja Bunda Kita di Dresden") adalah sebuah gereja Lutheran di Dresden, Jerman. Beberapa gereja di Eropa, baik Protestan maupun Katolik Roma juga memiliki nama Frauenkirche.
Frauenkirche di Dresden dihancurkan pada saat pengeboman Dresden pada saat Perang Dunia II. Lalu puing-puing gereja ini menjadi sebuah monumen anti perang di tengah kota Dresden pada masa pemerintahan Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur) (1949-1990). Setelah Penyatuan Kembali Jerman pada tahun 1990, muncul suara-suara untuk merenovasi gedung gereja yang telah rusak ini. Lalu pada tahun 1994 akhirnya renovasi dimulai sampai selesai tahun 2005. Renovasi bagian luar gereja ini diselesaikan pada tahun 2004 dan bagian dalam pada tahun 2005. Lalu setelah direnovasi selama 13 tahun, gereja ini diberkati ulang pada tanggal 30 Oktober 2005 dengan kebaktian meriah yang berlangsung sampai dengan Hari Reformasi yang dirayakan kaum Protestan pada tanggal 31 Oktober. Gedung Gereja Frauenkirche ini bisa dikatakan merupakan sebuah lambang rekonsiliasi antara beberapa musuh yang sebelumnya memerangi satu sama lain.
Sejarah.
Frauenkirche dibangun sebagai sebuah katedral Lutheran (Protestan) meskipun "Kurfürst" Sachsen kala itu, Frederick August I (1670-1733), beragama Katolik. Dukungannya terhadap pembangunan gereja ini, menjadikannya sebagai simbol toleransi keagamaan.
Pada situs gereja ini sebenarnya sejak abad ke-11 sudah ada sebuah gereja kecil yang dipersembahkan kepada Bunda Maria dan dalam bahasa Jerman disebut sebagai "Zu unserer lieben Frauen". Kemudian pada Abad Pertengahan gereja ini direnovasi berkali-kali. Pada masa Reformasi, Sachsen dan Dresden menjadi Protestan dan semua gedung gereja di kota ini menjadi milik kaum Lutheran. Sementara itu gereja ini pada abad ke-17 dan abad ke-18 sudah rusak dan dihancurkan demi membuat gereja baru yang lebih megah. Meski gereja lama telah dihancurkan, namun namanya tetap dipertahankan.
Gereja barok yang asli dibangun antara tahun 1726 dan 1743 serta didesain oleh arsitek kota Dresden; George Bähr (1666-1738), salah seorang ahli terbesar gaya Barok Jerman, yang tidak hidup cukup lama untuk melihat karya utamanya selesai dibangun.
Kekhasan desain Bähr untuk gereja ini ialah bahwa ia mampu mengerti semangat baru liturgi Protestan dengan menaruh altar, kansil dan tempat baptisan secara pusat di tengah-tengah perhatian para jemaat.
Pada tahun 1736, Gottfried Silbermann sang pembuat orgel ternama (1683-1753) membangun sebuah instrumen musik yang terdiri dari tiga lapis dan 43 tombol untuk gereja ini. Orgel ini diberkati pada tanggal 25 November dan Johann Sebastian Bach (1685-1750) menggunakan instrumen ini pada 1 Desember.
Ciri khas utama gereja ini adalah kubah gereja yang tidak lazim dan berukuran 100 meter tingginya dan disebut sebagai "die Steinerne Glocke" atau "Lonceng Batu". Hal ini merupakan sebuah prestasi arsitektur dan bisa disamakan dengan kubah Michelangelo untuk Basilika Santo Petrus di Roma. Kubah batu Frauenkirche seberat 12.000 ton menjulang tinggi ke langit tanpa dukungan apa-apa di dalam. Meski pada awalnya banyak yang meragukan, kubah ini ternyata sangat stabil. Para saksi mata pada tahun 1760 mengatakan bahwa kubah ini terkena tembakan meriam Prusia seratus kali yang ditembakkan oleh Tentara Prusia pimpinan Friedrich II dari Prusia semasa Perang Tujuh Tahun. Peluru-peluru meriam ini mental semua dan gereja ini terselamatkan.
Gedung gereja yang lengkap ini memberi kota Dresden bayangannya yang khas dan antara lain terlukiskan pada lukisan Bernado Bellotto (lihat atas ini), seorang keponakan seniman Canaletto dan juga dikenal dengan nama yang sama.
Pada tahun 1849 gereja ini merupakan pusat huru-hara revolusioner yang dikenal dengan nama Pemberontakan Mei di Dresden. Frauenkirche dikelilingi dengan barikade, dan pertempuran sengit berlangsung selama berhari-hari sebelum para pemberontak yang belum melarikan diri, dikepung di gereja dan ditangkap semua.
Selama lebih dari 200 tahun, kubah indah berbentuk lonceng ini secara monumental dan elegan di langit mendominasi pandangan kota Dresden.
Kehancuran.
Pada tanggal 13 Februari 1945, pasukan sekutu Britania-Amerika memulai pengeboman kota Dresden. Sungguh menakjubkan, gereja ini tahan berdiri menghadapi pengeboman selama dua hari dan dua malam dan pilar-pilar batu yang menyangga kubah tetap bertahan untuk melindungi 300 orang yang berlindung di gereja ini sebelum akhirnya luluh-lantak menghadapi panas yang dihasil oleh kurang lebih 650.000 bom bakar yang dijatuhkan di kota ini. Suhu temperatur di sekitar dan di dalam gereja ini akhirnya mencapai 1.000 Celcius.
Kubah ini akhirnya runtuh pada pukul 10:00 tanggal 15 Februari. Pilar-pilar di gereja ini membara merah dan meledak. Dinding-dinding luar pecah dan hampir 6.000 ton batu jatuh ke permukaan bumi dan menembus lantai setelah jatuh.
Altar, sebuah relief yang melukiskan penderitaan Yesus di taman Getsemani di Bukit Zaitun oleh Johann Christian Feige, hanya rusak secara sebagian saja setelah pengeboman dan kebakaran yang menghancurkan gereja ini. Altar dan bangunan di belakang ini, kansil, tetap berdiri secara kokoh. Ciri-ciri detail patung-patung ini banyak yang terusakkan oleh puing-puing yang jatuh dan banyak fragmen yang kemudian terkubur di bawah puing-puing.
Gedung ini menghilang dari cakrawala langit kota Dresden dan batu-batu puing yang menghitam menunggu di tengah kota ini selama 45 tahun. Sementara itu pemerintahan Komunis berkembang di daerah yang disebut Jerman Timur. Tidak lama setelah berakhirnya Perang Dunia II, banyak penghuni Dresden yang mengumpulkan fragmen-fragmen unik batu-batu Frauenkirche dan menomorinya supaya bisa digunakan kembali jika gereja ini akan dibangun kembali pada masa depan. Sentimen rakyat menghalangi pemerintahan Komunis Jerman Timur dari pembersihan situs ini untuk membuat tempat parkir mobil.
Pada tahun 1982, puing-puing ini menjadi situs pergerakan perdamaian yang dikombinasikan dengan sebuah protes damai menentang rezim Komunis Jerman Timur. Pada hari peringatan pengeboman Dresden, 400 warga Dresden berkumpul pada situs ini dan mengheningkan cipta sembari meletakkan bunga dan menyalakan lilin, sebagai bagian dari gerakan massa Jerman Timur yang mulai tumbuh. Pada tahun 1989, jumlah pengunjuk rasa di Dresden, Leipzig dan bagian-bagian lain Jerman Timur mulai bertambah banyak menjadi puluhan ribu. Lalu kemudian pada tahun yang sama Tembok Berlin yang membagi Jerman Barat dan Jerman Timur mulai runtuh. Hal ini membuka jalan menuju Penyatuan Kembali Jerman.
Mempromosikan pembangunan ulang dan pendanaannya.
Pada bulan-bulan terakhir Perang Dunia II sudah ada maksud untuk membangun kembali gereja ini. Namun situasi politik di Jerman Timur kurang kondusif dan hal ini tertunda. Akhirnya tumpukan puing-puing ini dilestarikan sebagai bagian daripada monumen perang yang berada di tengah kota Dresden sebagai tandingan dari puing-puing Katedral Coventry yang dihancurkan karena pengeboman Jerman pada tahun 1940 dan juga berfungsi sebagai monumen perang di Inggris.
Setelah persatuan kembali Jerman, usaha pembangunan kembali gereja ini dilakukan kembali, Pada tahun 1989, sebuah kelompok penggemar Frauenkirche yang terdiri dari 14 anggota dan dikepalai oleh Ludwig Güttler, seorang musikus ternama Dresden, membentuk Gerakan "Inisiatif Rakyat". Dari kelompok ini kemudian pada tahun yang sama muncul "The Society to Promote the Reconstruction of the Frauenkirche", yang memulai sebuah kampanye penggalangan dana swasta secara agresif. Organisasi ini lalu berkembang dan memiliki anggota 5.000 di Jerman dan 20 negara lainnya. Serangkaian kelompok-kelompok pembantu Jerman lalu dibentuk dam tiga organisasi promosi lalu dibentuk di luar negeri.
Proyek ini berkembang dengan pesat. Sementara ratusan arsitek, ahli sejarah dan insinyur menyortir ribuan batu-batu puing, mengidentifikasikan dan memberikan label setiap batu untuk digunakan ulang, anggota yang lain mencari promoter.
Günter Blobel, seorang warga Amerika kelahiran Jerman, pernah melihat Frauenkirche yang asli ketika ia masih kecil dan mengungsi di sebuah desa di dekat Dresden, beberapa hari sebelum kota ini dibom. Pada tahun 1994, ia menjadi pendiri dan pemimpin LSM "Friends of Dresden, Inc.", sebuah organisasi Amerika Serikat yang berupaya untuk mendukung rekonstruksi, restorasi dan pelestarian warisan seni dan arsitektur kota Dresden.
Pada tahun 1999, Blobel memenangkan "Hadiah Nobel dalam Kedokteran" dan menyumbangkan seluruh hadiahnya (hampir US$ 1 juta) kepada organisasi ini untuk merestorasi kota Dresden, membangun ulang Frauenkirche dan sebuah sinagoga baru. Sumbangan ini merupakan sumbangan pribadi terbesar pada proyek ini.
Di Britania, Duke of Kent merupakan pelindung kerajaan Dresden Trust dan Uskup Coventry sebagai salah satu kuratornya. Dr. Paul Oestreicher, seorang kanon emeritus dari Katedral Coventry dan seorang pendiri Dresden Trust, menulis "The church is to Dresden what St. Paul's [Cathedral] is to London". “Gereja ini untuk Dresden sama dengan Katedral St. Paul untuk London”.
Oerganisasai-organisasi lainnya antara lain adalah "Perhimpunan Frauenkirche Paris" dari Perancis, "Verein Schweizer Freunde der Frauenkirch" dari Swiss.
Pembangunan kembali Frauenkirche membutuhkan €180 juta (£122 juta/ US$217 juta). Dresdner Bank mendanai lebih dari setenah biaya pembangunan kembali itu melalui sebuah "kampanye sertifikat donor", dan mengumpullkan hampir €70 juta setelah 1995. Bank itu sendiri menyumbangkan lebih dari tujuh juta euro, termasuk lebih dari satu juta yang disumbangkan oleh pegawainya. Selama bertahun-tahun, ribuan arloji yang berisikan potongan kecil dari batu Frauenkirche dijual, sebagai medali khusus. Satu sponsor mengumpulkan hampir €2.3 juta (US$2.75 juta) melalui penjualan secara simbolik batu-batu gereja.
Dana yang dikumpulkan diserahkan kepada "Yayasan Frauenkirche Dresden", pembangun yang sesungguhnya, didukung oleh Negara Bagian Sachsen, Kota Dresden dan Gereja Lutheran Injili di Sachsen.
Renovasi.
Dengan menggunakan rancangan aslinya yang digunakan oleh pembangun Georg Bähr pada tahun 1720-an, rekonstruksi akhirnya dimulai pada Januari 1993 di bawah pimpinan arsitek gereja dan insinyur Eberhard Burger. Peletakan batu pertamanya dilakukan pada 1994, ruangan bawah tanahnya diselesaikan pada 1996 dan cupola dalamnya pada 2000.
Sedapat mungkin – kecuali untuk kubahnya – gereja ini dibangun kembali dengan menggunakan bahan dan rancangan aslinya, dengan bantuan teknologi modern. Tumpukan reruntuhan didokumentasikan dan diangkat batu demi batu. Posisi asli yang diperkirakan dari masing-masing batu dapat ditentukan dari posisinya di tumpukan itu. Setiap potongan yang dapat digunakan diukur dan dikatalogkan. Sebuah program pencitraan komputer yang dapat memindahkan batu-batu itu secara tiga dimensi di sekitar layarnya dalam berbagai konfigurasi digunakan untuk menolong para arsitek menemukan di mana batu-batu aslinya dulu berada dan bagaimana mereka saling bertautan.
Dari jutaan batu yang digunakan untuk pembangunan kembali, lebih dari 8.500 batu aslinya diselamatkan dari gereja aslinya dan sekitar 3.800 butir digunakan kembali dalam rekonstruksi. Sementara batu-batu yang lama ditutup dengan patina yang lebih gelap, karena rusak akibat terbakar dan cuaca, perbedaan antara batu-batu lama dan baru akan jelas kelihatan selama bertahun-tahun setelah rekonstruksi.
Dua ribu potong dari altar aslinya dibersihkan dan dipadukan ke dalam struktur yang baru.
Para pembangun mengandalkan ribuan foto lama, ingatan para jemaah dan pejabat gereja serta pesanan-pesanan pembelian lama yang sudah lusuh yang memberikan rincian tentang kualitas semen atau pigmen catnya (seperti pada tahun 1700-an, sejumlah besar telur digunakan untuk membuat warna yang memberikan interiornya cahaya yang hampir cemerlang).
Ketika tiba waktunya membuat duplikat pohon-pohon oak di pintu masuknya, para pembangun hanya memiliki deskripsi yang kabur tentang rincian ukurannya. Karena orang-orang (khususnya para hadirin pada upacara pernikahan) seringkali berpose untuk mengambil foto di luar pintu gereja, mereka menerbitkan imbauan untuk foto-foto lama dan tanggapannya (termasuk sejumlah album pernikahan yang lengkap) memungkinkan para artisan untuk membuat kembali pintu-pintu yang orisional.
Salib yang dilapisi emas di puncak kubahnya dibuat oleh perusahaan Gold and Silversmiths Grant Macdonald dari London dengan sedapat mungkin menggunakan teknik asli abad ke-18. Salib ini dibuat oleh Alan Smith, seorang tukang emas Britania yang ayahnya, Frank, merupakan salah satu awak yang ikut serta dalam pengeboman Dresden. Sebelum dibawa ke Dresden, salib itu dipamerkan selama lima tahun di gereja-gereja di seluruh Britania Raya, termasuk di Katedral Coventry, Katedral Liverpool, Katedral St. Giles di Edinburgh dan Katedral St. Paul di London. Pada Februari 2000, salib itu diserahkan secara seremonial oleh Pangeran Edward, Duke of Kent, untuk ditempatkan di puncak kubahnya beberapa hari setelah peringatan ke-60 D-Day pada 22 Juni 2004. Struktur luar Frauenkirche sudah selesai. Untuk pertama kalinya sejak perang terakhir, kubah yang lengkap dan salibnya yang berlapis emas menghiasi langit Dresden seperti abad-abad sebelumnya. Salib lama yang pernah menghiasi puncak kubahnya dan yang kini bengkok dan terbakar, berdiri di sebelah kanan altar yang baru.
Tujuh lonceng yang baru dibuat untuk gereja itu. Lonceng-lonceng itu dibunyikan pertama kali pada perayaan Pentakosta pada 2003.
Diputuskan untuk mereproduksi orgel Silbermann secara persis. Keputusan ini menimbulkan pertikaian orgel Dresden ("Dresdner Orgelstreit"), yang sebagian didasari oleh kesalahpahaman bahwa orgel yang baru akan sama sekali "modern". Sebuah orgel pipa dengan 4.873 pipanya dibangun oleh Daniel Kern dari Strasbourg, Perancis dan selesai pada April 2005. Orgel Kern memiliki semua tombol yang juga berada pada tombol orgel Silbermann dan berusaha untuk merekonstruksikannya. Tombol-tombol tambahan juga dibuat, khususnya manual "swell" keempat dalam gaya simfoni abad ke-19 yang cocok untuk literatur orgel yang dibuat setelah masa barok.
Sebuah patung perunggu dari reformator dan teolog Martin Luther, yang selamat dalam pengeboman, telah direstorasi dan kembali berdiri di muka gereja. Ini adalah karya pematung Adolf von Donndorf dari 1885.
Usaha intensif untuk membangun kembali landmark dunia yang termasyhur ini selesai pada 2005, satu tahun lebih awal daripada rencana semula, dan bertepatan dengan perayaan 800 tahun Kota Dresden pada 2006. Gereja ini ditahbiskan kembali dengan sebuah kebaktian perayaan sehari sebelum Hari Reformasi. Gereja yang dibangun kembali menjadi monumen yang mengingatkan orang akan sejarahnya dan menjadi lambang pengharapan dan rekonsiliasi.
Frauenkirche dibuka tujuh hari seminggu, 24 jam seharinya. Ada dua kebaktian setiap hari dan dua liturgi setiap hari Minggu. Sejak Oktober 2005 hingga tahun 2010, ada pameran tentang sejarah dan pembangunan kembali Frauenkirche di Stadtmuseum (Museum Kota) di Alten Landhaus Dresden.
Membersihkan tumpukan puing-puing.
Untuk pembangunan kembali, tumpukan puing-puing pada 4 Januari 1993 diambil satu per satu. Batu-batu yang masih bisa dipakai, diukur dan dan dikatalogisasikan lalu disimpan. Dari letak batu-batu di tumpukan puing dan dengan sebuah programa komputer yang ditulis khusus untuk tujuan ini, maka tempat asal banyak batu bisa ditentukan. Dari tumpukan puing ini, lebih dari 8.000 biji bisa disimpan dan dari ini persisnya ada 3.539 biji bisa dipasang pada tembok luar ("façade").
Ruang bawah gereja.
Sebelum renovasi gedung gereja yang sebenarnya, ruangan bawah gereja dibangun kembali. Sehingga ruangan untuk kebaktian, tontonan dan konser bisa dibangun. Pentahbisan ruangan bawah gereja dilaksanakan pada 21 Agustus 1996.
Pada titik terendah Frauenkirche, di tengah sebuah rongga berbentuk salib, ada sebuah batu altar yang dibuat dari batu kapur hitam Irlandia. Batu altar ini dibuat oleh Anish Kapoor, seorang seniman Britania Raya berayah India dan beribu Yahudi. Dengan ini batu altar ini merupakan altar pertama di sebuah rumah ibadah di Jerman yang dibuat oleh seorang seniman Yahudi.
Pada ruangan bawah tanah didapatkan pula sebuah paku besi yang ditaruh di sini setelah pentahbisan gereja. Paku besi ini diberikan oleh uskup Coventry sebagai tanda rekonsiliasi. Setelah itu gereja Frauenkirche menjadi anggota komunitas internasional "Paku besi". Setelah pentahbisan, paku besi ini berada di altar gereja utama.
Batu-batu bata gedung.
Pada renovasi gereja ini, sebagian batu-batu yang dikatalogisasikan dipergunakan pula (43 % bahan bangunan asli). Bahkan beberapa bongkahan tembok besar secara keseluruhan bisa diangkat dan dipasang pada tempat asli mereka. Sisa-sisa reruntuhan menara sudut dan tempat kor bisa diintegrasikan pada gedung yang direnovasi ini. Puing-puing reruntuhan ini yang masih berdiri mencakup sekitar 34 % dari jumlah total massa.
Hanya pada konstruksi kubah yang rumit, terutama harus digunakan batu-batu pasir yang baru menurut perhitungan statistik. Sebab batu-batu yang digunakan untuk kubah ini terekspos dengan gaya yang sangat besar. Karena batu-batu pasir yang lama telah memuai karena terbakar pada suhu yang sangat tinggi, maka mereka tidak ingin mengambil risiko besar berhubungan dengan stabilitasnya.
Berkat patina hitam batu-batu yang tua, sebuah pewarnaan alami batu-batu pasir karena oksidasi kandungan besi, dan batu-batu pasir baru yang terang, maka gedung gereja ini pada tahun-tahun pertama tampak mirip seperti sebuah permainan teka-teki gambar ("jigsaw puzzle") raksasa. Namun batu-batu baru ini, setelah beberapa lama juga akan menghitam dan lalu tidak berbeda lagi dengan batu-batu yang asli.
Dua drat baja yang tersembunyi dan sebuah tiang baja yang tersembungi menyangga gereja ini pada saat pembangunan saat itu. Bahan-bahan baja ini juga bisa digunakan pada saat terjadi bencana, karena dirancang untuk bisa dicapai.
Berkat metode pembangunan modern, bongkahan-bongkahan batu pasir ini untuk tiang bisa digergaji dengan ketelitian yang menyampai milimeter. Dengan programa konstruksi pesawat terbang, geometri dari lebih dari 560 lempengan-lempengan batu pasir yang berbeda-beda untuk kubah, bisa ditentukan. Karena gaya-gaya yang berhubungan dengan kubah sangatlah besar dan pada gedung Frauenkirche yang lama sudah mengakibatkan retakan dari waktu ke waktu. Antara tahun 1938 dan 1942 kerusakan-kerusakan ini untuk terakhir kalinya diperbaiki.
Untuk kubah ini, ada sebuah program penelitian khusus yang diadakan pada Universitas Dresden dan Karlsruhe selama dua tahun. Sebagai contoh campuran semen baru diperlukan, karena batu hanya bisa menahan hujan secara bersyarat saja. Pada hakekatnya pada abad ke-18, mereka sebenarnya aslinya ingin menggunakan atap tembaga, namun karena kendala biaya mereka menggunakan kubah batu.
Atap pelindung cuaca.
Untuk menyelesaikan renovasi yang cepat dan lancar, maka mereka memutuskan untuk menggunakan sebuah atap pelindung cuaca yang bisa bertambah tingginya. Atap ini harus bisa naik beberapa kali setelah beberapa fase pembangunan tertentu tercapai. Prosedur ini khusus dikembangkan untuk pembangunan Frauenkriche. Hal ini memungkinan untuk melanjutkan pekerjaan renovasi pada setiap tipe cuaca dan juga bisa melanjutkan pembangunan pada musim dingin.
Altar dan orgel.
Orgel dan altar secara harmonis ditaruh berhadapan dan secara optis berpadu satu sama lain.
Altar.
Altar yang sejati, terutama bagian utamanya, bisa diselamatkan dari puing-puing Frauenkirche yang lama dan secara sengaja dengan segala kerusakannya diintegrasikan di gereja yang telah direnovasi. Altar ini dalam kekasaran visualnya menunjukkan sebuah kontras dari gaya Barock Dresden gereja ini dan jadi sebuah monumen yang awet. Di dekat altar, kecuali pada sebuah adegan yang menampilkan Yesus Kristus di bukit Zaitun di Yerusalem, ada pula dua tokoh dari Perjanjian Baru lainnya dan dua tokoh dari Perjanjian Lama: jauh pada sisi kiri ada Musa dengan dua batu yang memuat Sepuluh Perintah Allah, pada sebelah tengan Santo Paulus dengan pedang dan buku, pada sebelah tengah kanan, Filipus sang rasul dengan salih dan lalu di sebelah kanannya, Harun, saudara Musa yang memegang perisai dada dan tempat pembakaran dupa.
Di atas Musa dan Paulus ada seorang malaikat yang membawa sebuah rantai yang terbuat dari setangkai gandum dan di atas Filipus serta Harun seorang malaikat yang membawa setangkai anggur. Keduanya secara bersama melambangkan roti dan anggur; yaitu Tubuh dan Darah Kristus atau Jamuan Malam Terakhir.
Di sebelah kiri di atas Yesus ada seorang malaikat yang besar dan kecil. Di sebelah kanan di sisinya ada seorang pemuda tak berwarna yang tidur. Di sebelah kanan Yesus kota Yerusalem bisa dikenali. Langsung di atas Yesus ada seorang malaikat yang memegang salib - sebuah nubuat tentang ajal yang akan datang. Langsung di atasnya dan di atas semuanya terdapat Mata Tuhan - juga disebut sebagai Mata "al-Bashiir". Mata ini dilingkari oleh awan, sesuai gaya barok. Di atasnya terdapat pagar orgel.
Orgel Silbermann.
Sebuah rekonstruksi sejati orgel tua karya Gottfried Silbermann dari tahun 1736 dengan 43 "register" dan 3 "manual" tidaklah mungkin, karena orgel lama ini dalam kurun waktu ini telah dimodifikasi selama tujuh kali dan kemudian pada tahun 1945 hancur total dan cetakan biru orgel ini tidak ada. Sebuah pembangunan ulang sebuah orgel Silbermann yang masih ada dianggap kurang berguna karena akustik ruang gereja dengan ini harus disesuaikan lagi. Oleh karena itu diambil solusi berikut: orgel dibangun kembali sesuai aslinya sehingga mirip dengan gambar-gambar lama orgel yang telah hancur, sementara itu mereka juga merekonstruksi ruangan gereja. Tiga "manual" asli dibuat ulang sesuai suara pipa orgel yang masih tersisa. Pada ketiga ini bisa ditambahkan "manual" keempat yang bisa dipilih untuk dipasang dan jika dipasang bisa dipakai untuk memainkan musik "modern".
Kubah dalam.
Delapan lukisan pada kubah dalam diselesaikan oleh seorang pelukis teater Italia yang bernama Giovanni Battista Grone pada tahun 1734. Empat lukisan menggambarkan para penulis Injil Lukas, Matius, Markus dan Yohanes serta gambaran-gambaran tentang keutamaan kristiani: Iman, Kasih, Pengharapan dan Kemurahan Hati.
Pada usaha rekonstruksi pertama terjadi kesalahan, bahwa lukasan tentang Yohanes terlalu banyak warna. Lukisan menjadi terpotong, permukaannya menjadi terhapus. Setelah mengalami proses pemilihan yang lama, pelukis Christoph Wetzel dan ahli pemugaran karya seni Peter Taubert mendapat tugas untuk melukis sebisa mungkin untuk tetap setia kepada yang asli.
Sebagai pola digunakan foto-foto gereja dari tahun 1943. Yang masih menjadi ketidak-jelasan, karena foto-foto tersebut telah lama, jadi seberapa jauh gangguan (atau kerusakan yang diakibatkan perubahan warna karena telah dimakan oleh waktu) etsa warna foto-foto tersebut. Lebih jauh, beberapa lukisan sebelumnya juga telah diperbaiki. Oleh karena itu Christoph Wetzel juga meneliti beberapa lukisan pelukis Barok Grone. 
Lonceng.
Frauenkirche memiliki delapan buah lonceng, tujuh di antaranya baru yang dibuat oleh perusahaan pengecoran A. Bachert dari Bad Friedrichshall, Baden-Württemberg. Masing-masing dinamai Yesaya (lonceng perdamaian), Yohanes (lonceng pemberkatan), Yeremia (lonceng kota), Yosua (lonceng kesaksian), Daud (David) (lonceng kebaktian), Filipus (lonceng permandian), dan Hanna (lonceng syukur). Pada awalnya, enam lonceng di antaranya bersuara kurang sempurna karena besarnya hiasan lonceng yang ditempelkan. Akibatnya, pengecoran tambahan perlu dilakukan oleh Firma Bachert dari Karlsruhe.
Lonceng Maria (lonceng peringatan) adalah satu-satunya yang tersisa sekarang dari empat lonceng yang dimiliki gereja ini sebelum Perang Dunia II. Pengecorannya dilakukan pada tahun 1518 di Freiberg, Sachsen. Lonceng ini pernah "berkelana" ke tiga gereja lain pada abad ke-20 (sehingga selamat dari kerusakan akibat perang) sebelum akhirnya pada tahun 1998 dikembalikan ke Dresden dan dibunyikan kembali pertama kali pada tahun 2003.
Salib menara gereja.
Salib menara yang asli dibuat oleh Johann Georg Schmidt. Secara tidak sengaja salib ini ditemukan dari reruntuhan gereja pada tanggal 1 Juni 1993. Namun salib yang asli tersebut ditemukan dalam keadaan sangat rusak, sehingga dalam pembangunan kembali Frauenkirche diganti dengan salib baru dengan rangkaian sinar yang dilapisi emas. Alan Smith, seorang pandai besi dari London dan anak dari salah seorang pilot inggris yang membombardir Dresden, membuat salib dengan ketinggian 8 meter ini seharga 500.000 Euro dengan sumbangan dari „Dresden Trust“ dari Inggris. Pada bulan Februari 2000 salib baru ini diberikan kepada gereja yang diwakili oleh Duke of Kent yang adalah pelindung "Dresden Trust", sebagai peringatan akan tahun ke-55 keruntuhan gereja. Pada tanggal 22 Juni 2004 salib ini diresmikan dan diletakkan pada kubah gereja yang disaksikan oleh sekitar 60.000 pengunjung, sebagai „Versöhnungskreuz“ (Salib Pengampunan) sebagai tanda persaudaraan antara Kerajaan Inggris dan Jerman. Setelah 59 tahun rusak, maka dengan demikian, "skyline" historis dari kota Dresden diletakkan kembali,
Kota Coventry dan batu pembangunan terakhir.
"Versöhnungskreuz" bukanlah satu-satunya yang menghubungkan pembangunan gereja ini dengan negara Inggris. Sudah pada antara tahun 1956-1962 uang sumbangan dari Jerman mengalir untuk pembangunan kembali Katedral dari Coventry yang hancur dibombardir pada tanggal 14 November 1940. Melalui sumbangan dari Jerman itu, dari sisa gereja ditambahkan bangunan baru (berbeda dengan pembangunan gereja di Dresden dan sesuai dengan spirit zaman pada waktu itu).
Pada tangal 13 April 2004 batu terakhir dari kubah utama Frauenkirche diletakkan. Oleh karena itu pembangunan Frauenkirche berakhir. Pada tanggal 22 Juni 2004, konstruksi kayu yang dilapisi dengan tembaga bersama dengan salib yag dilapisi warna keemasan diletakkan di atas laterne (lampu) di atas menara. Dengan demikian kembali terciptalah tampak depan yang dulu pernah dihancurkan. Dengan diletakkannya kubar menara, maka puncak ketinggian Frauenkirche kini mencapai 91,24 meter, dan Frauenkirche dapat dilihat dari jauh sebagai "monumen" kota Dresden.
Pekerjaan Tahap Akhir Sebelum Peresmian.
Pengecatan dan pembuatan bangku-bangku gereja pada pembangunan bagian dalam (interior) gereja telah berakhir. Pada awal musim panas 2005, orgel yang dibuat oleh pembuat orgel dari Strassburg yang bernama Daniel Kern, diinstalasikan di Frauenkirche. Orgel ini mempunyai 4.873 pipa. Tempat terbuka pada puncak gereja dengan ketinggian 67 m dibuka bagi para pengunjung pada hari Selasa, konnte am Dienstag, dem 1 Februari 2005. Pada tempat ini para pengunjung dapat melihat panorama Elbe dan juga dapat melihat kota Dresden. Untuk memperingati 60 tahun pembombardiran kota Dresden pada tanggal 13 Februari 2005 ruang dalam gereja ini dibuka dengan tujuan untuk mengheningkan cipta.
Tanda Diakhirinya Pembangunan: Pesta Pentahbisan Gereja.
Pada tanggal 30 Oktober 2005, Frauenkirche ditahbiskan, dan dengan demikian gereja ini telah resmi ditetapkan sebagai rumah Tuhan. Uskup negeri di Sachsen, Jochen Bohl meresmikannya dengan kedua uskup sebelumnya, bermula dari batu pembaptisan (tempat pembaptisan), mimbar dan akhirnya gedung gereja secara keseluruhan. Sebagai unsur seremoni, peralatan-peralatan liturgis dibawa kembali ke dalam gereja. 
Kebaktian pentahbisan dihadiri oleh 1700 tamu undangan di dalam gereja dan ribuan pengunjung di Kirchplatz (alun-alun atau halaman gereja).
Setelah kebaktian berakhir, Presiden Republik Federal Jerman Horst Köhler menyampaikan pidato sambutan. Di dalam pidatonya dia menyebut Frauenkirche sebagai simbol kebebasan sipil dan kesatuan Jerman. Uskup negeri Jochen Bohl mengucapkan terima kasih kepada orang-orang yang telah bertanggung-jawab dan telah berperan dalam pembangunan kembali gereja. Ucapan terima-kasih secara khusus ditujukan kepada Hans Nadler sebagai wakil bagi orang-orang yang tidak dapat lagi menghadiri upacara ini. Kemudian dia mengucapkan terima-kasih juga kepada Direktur Pembangunan Eberhard Burger dan kepada seniman Trompet Ludwig Güttler.
Penggunaan gereja.
Frauenkirche bukanlah sebuah gereja jemaat. Gereja ini semenjak tahun 1998 diurusi oleh seorang pendeta dari Gereja Lutheran Injili Sachsen dan terbuka dengan kebaktian dan konser bagi warga Dresden dan para turis sebagai "Gereja-City".
Kebaktian hari Minggu pada pukul 11.00 dan 18.00 merupakan dasar kehidupan gerejawi Frauenkirche. Selain itu setiap hari kerja ada pertunjukan musik orgel pada pukul 12:00 dan pada hari Senin, Rabu dan Jumat juga pada pukul 18:00. Selain itu setiap hari Selasa pada pukul 18:00 ada sebuah vesper (doa pujian pada petang hari) orgel. Selain itu pernikahan dan pembaptisan di Frauenkirche juga bisa dilaksanakan.
Semua kebaktian diiringi oleh paduan suara kor dan musik orgel. Secara teratur diadakan pementasan musik hari Minggu dan konser orgel.
Frauenkirche sehari-hari dibuka dari pukul 10:00 sampai 18:00 dan semua orang bisa masuk. Namun gereja bawah hanya boleh dipergunakan untuk bersembahyang dan berdoa.
Sejak pembukaan kembali.
Sejak hari pertama pembukaannya kembali untuk masyarakat, para pengunjung mulai menimbulkan sejumlah masalah kecil. Sebagian orang tampaknya menganggap Frauenkirche sebagai tempat kunjungan untuk bersenang-senang dan bukan untuk berefleksi. Banyak yang tidak peduli terhadap larangan pengambilan foto. Sebagian tidak menghormati gereja itu seperti yang biasanya dilakukan bagi suatu tempat keagamaan. Pada masa Natal 2005, misalnya, sejumlah orang masuk ke gereja itu sambil memakan "Bockwurst" dan minum "Glühwein" (sejenis anggur yang dihangatkan). Selama kebaktian, pengunjung berdiri, berjalan-jalan, dan mengambil foto menggunakan blitz. Sejumlah buku nyanyian dan lampu gereja dicuri.

</doc>
<doc id="56628" url="?curid=56628" title="Rapid application development">
Rapid application development

Rapid application development (RAD) atau rapid prototyping adalah model proses pembangunan perangkat lunak yang tergolong dalam teknik incremental (bertingkat). RAD menekankan pada siklus pembangunan pendek, singkat, dan cepat. Waktu yang singkat adalah batasan yang penting untuk model ini. Rapid application development menggunakan metode iteratif (berulang) dalam mengembangkan sistem di mana working model (model bekerja) sistem dikonstruksikan di awal tahap pengembangan dengan tujuan menetapkan kebutuhan (requirement) user dan selanjutnya disingkirkan. Working model digunakan kadang-kadang saja sebagai basis desain dan implementasi sistem final.
Penerapan.
Model RAD mengadopsi model waterfall dan pembangunan dalam waktu singkat yang dicapai dengan menerapkan :
Jika keutuhan yang diinginkan pada tahap analisis kebutuhan telah lengkap dan jelas, maka waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan secara lengkap perangkat lunak yang dibuat adalah berkisar 60 sampai 90 hari. Model RAD hampir sama dengan model waterfall, bedanya siklus pengembangan yang ditempuh model ini sangat pendek dengan penerapan teknik yang cepat.
Sistem dibagi-bagi menjadi beberapa modul dan dikerjakan beberapa tim dalam waktu yang hampir bersamaan dalam waktu yang sudah ditentukan. Model ini melibatkan banyak tim, dan setiap tim mengerjakan tugas yang selevel, namun berbeda. Sesuai dengan pembagian modul sistem.
Kelemahan & Kelebihan RAD.
Beberapa hal (kelebihan dan kekurangan) yang perlu diperhatikan dalam implementasi pengembangan menggunakan model RAD :
contoh.
Apps Generator
Joget Workflow

</doc>
<doc id="56649" url="?curid=56649" title="Keni (sekte Gnostik)">
Keni (sekte Gnostik)

Orang Keni adalah sebuah sekte Gnostik dan Antinomian yang dikenal sebagai penyembah Kain sebagai korban pertama dari Yahweh yang Demiurge, Allah Perjanjian Lama, yang digambarkan oleh berbagai kelompok gnostik sebagai kekuatan jahat. Mereka menyembah Kain dengan alasan bahwa melakukan pembunuhan Kain memungkinkan manusia untuk menyangkalnya, dan dengan demikian mereka akan memiliki kesempatan yang lebih besar untuk ditebus dari "Dosa Asal". Pengikut sekte ini relatif kecil. Mereka disebutkan oleh Tertulianus dan Irenaeus dan terdapat di Kekaisaran Romawi di sebelah timur pada abad ke-2. Salah satu dari teks-teks apokrif mereka adalah "Injil Yudas".

</doc>
<doc id="56651" url="?curid=56651" title="Injil Yudas">
Injil Yudas

Injil Yudas adalah nama sebuah tulisan kuno yang berisi tentang Yudas Iskariot. Yudas Iskariot adalah seorang murid yang telah mengkhianati Yesus menurut catatan Alkitab. Di dalam Injil Yudas, perspektif yang dipakai untuk melihat Yudas Iskariot amat berbeda dari yang selama ini dikenal dari Alkitab. Di dalam Injil Yudas, perbuatan Yudas menyerahkan Yesus sehingga Yesus mati di kayu salib tidak dipandang negatif, melainkan justru amat positif. Yudas bahkan dipandang sebagai murid yang terutama di antara murid-murid lainnya karena perbuatannya itu. Perbedaan tersebut amat wajar sebab Injil Yudas merupakan tulisan dari kelompok Kristen Gnostik. Pada awal perkembangan kekristenan abad ke-1 dan ke-2 M, aliran Gnostik merupakan salah satu lawan dari kekristenan. 
Injil Yudas sebagai Injil Gnostik.
Injil adalah nama salah satu genre sastra di dalam Alkitab. Injil berkisah mengenai sosok Yesus dari perspektif tertentu, dan bukan merupakan biografi seperti yang dipahami orang-orang masa kini. Apa yang dimuat di dalam Injil berfokus pada pengajaran, pekerjaan, serta sikap hidup Yesus, dan bukan menceritakan sejarah hidup Yesus. dan di dalam Alkitab Kristen terdapat empat buah tulisan Injil, yaitu Injil Markus, Injil Matius, Injil Lukas, dan Injil Yohanes.
Selain injil-injil yang terdapat di dalam Alkitab Kristen, masih ada tulisan-tulisan lain bergenre injil yang tidak masuk di dalam kanon. Salah satu penyebab tulisan-tulisan tersebut tidak diakui sebagai Kitab Suci Kristen adalah isi pengajarannya yang dianggap berbeda dengan gereja yang ortodoks, dan salah satu aliran Kristen yang berbeda dan cukup kuat pada masa awal berkembangnya kekristenan adalah aliran Kristen Gnostik. Beberapa tulisan bergenre injil yang termasuk aliran Gnostik selain Injil Yudas adalah Injil Petrus, Kitab Apokrifa Yohanes, dan Kitab Apokrifa Yakobus. Kemudian bentuk tulisan Injil Yudas adalah perkataan-perkataan Yesus, dan bukan berupa narasi sebagaimana tulisan injil-injil dalam Alkitab Kristen. Bentuk perkataan ini serupa dengan Injil Thomas yang berisi 114 perkataan Yesus.
Injil Yudas telah beredar pada pertengahan abad ke-2 sebagai injil Gnostik, dan pada waktu itu dikenal di kalangan kekristenan. Bukti beredarnya Injil Yudas pada pertengahan abad ke-2 adalah adanya tulisan dari Irenaeus yang mengklasifikasikan Injil Yudas sebagai salah satu tulisan bidah Gnostik, melalui buku karangannya yang berjudul 'Melawan Kaum Bidah' ("Adversus Haereses"). Buku ini ditulis tahun 180 M, dan berarti Injil Yudas telah ada sebelum masa itu, yaitu sekitar tahun 130 M hingga 170 M. Irenaeus mengatakan bahwa sebagian orang 
Penemuan Injil Yudas.
Setelah diketahui beredar pada abad ke-2 M, Injil Yudas kemudian menghilang dan tidak pernah ditemukan bukti historisnya, sampai pada akhirnya ditemukan pada tahun 1978 di Mesir Tengah dan dipublikasikan pada tahun 2004. Injil Yudas yang ditemukan tersebut ditulis dalam bahasa Koptik (bahasa Mesir kuno), sehingga diperkirakan sebagai salah satu versi dari Injil Yudas yang dikenal oleh Irenaeus. Injil ini terdapat dalam sebuah gulungan papirus yang telah rusak berat, dan dinamakan sebagai Kodeks Tchacos. Selain Injil Yudas, di dalam Kodeks Tchacos masih terdapat tiga tulisan Gnostik lain, yaitu 'Surat Petrus kepada Filipus', 'Yakobus', dan 'Kitab Allogenes'.
Kodeks ini ditemukan di padang gurun dekat Al-Minya Mesir dan jatuh ke tangan seorang pedagang barang antik. Setelah itu kodeks ini mengalami perjalanan selama 22 tahun dari Mesir, ke Eropa, kemudian ke Amerika Serikat, lalu kembali ke Mesir. Karena cara merawatnya yang kurang tepat, kodeks ini mengalami kerusakan sehingga ada fragmen-fragmen yang hilang. Pada tahun 2000, Frieda Tchacos Nussberger (namanya dijadikan nama kodeks tersebut) mendapatkan naskah tersebut dan akhirnya kodeks itu diakuisisi oleh Maecenas Foundation for Ancient Art, yang kemudian merekonstruksi naskah tersebut dan menerjemahkannya dengan bantuan beberapa ahli.
Kodeks Tchacos ditemukan dalam keadaan terpecah-pecah, karena beberapa bagiannya hilang, dalam hal tertentu kata-katanya tersebar-sebar, dan dalam kasus lainnya beberapa barisan tulisannya hilang. Menurut Rodolphe Kasser, kodeks ini aslinya terdiri atas 62 halaman, tetapi ketika tiba di pasar pada tahun 1999, hanya 26 halaman yang tersisa, sebagian karena beberapa halaman telah diangkat dan dijual. Dari waktu ke waktu, halaman-halaman yang hilang ini muncul dan berhasil diidentifikasikan.
Setelah dilakukan penelitian dengan teknik radiokarbon terhadap naskah Injil Yudas oleh Timothy Jull, ditemukan bahwa tahun penulisannya adalah di antara tahun 220 M dan 340 M. Berdasarkan penelitian atas gaya penulisan kuno dan pemakaian bahasa Koptik atas Injil Yudas, Rodolphe Kasser berpendapat bahwa penulisan tulisan tersebut dapat lebih tua lagi. Dengan demikian, para ahli sepakat menyatakan keaslian tulisan Injil Yudas sebagai salah satu versi dari Injil Yudas dalam bahasa Yunani yang dikenal oleh Irenaeus tahun 180 M, yang diterjemahkan beberapa puluh tahun kemudian di dalam bahasa Koptik.

</doc>
<doc id="56652" url="?curid=56652" title="Pierre-Joseph Proudhon">
Pierre-Joseph Proudhon

Pierre-Joseph Proudhon () adalah seorang pakar ekonomi berkebangsaan Perancis dan juga seorang filosofis sosialis dan merupakan orang yang pertama kali menyebut dirinya sebagai seorang "anarkis" sekaligus salah seorang pemikir anarkis yang pertama. Proudhon lahir di Besancon, Perancis. Proudhon terkenal dengan pernyataan kerasnya bahwa ""Hak milik pribadi adalah pencurian!"" (B. Inggris: "Property is theft!")
Dia adalah anak seorang petani anggur. Pada mulanya dia adalah seorang otodidak karena ketidakmampuan ekonomi keluarganya membuatnya tidak mampu bersekolah, tetapi kemudian dia mendapat beasiswa untuk studi filsafat dan ekonomi di Akademi Besancon.
Pemikiran Proudhon adalah sosialis, tetapi berbeda dengan pemikir sosialis utopis sebelumnya, Proudhon lebih mengutamakan hal-hal yang bersifat praktis. Proudhon berpendapat bahwa manusia dalam hakikatnya terlahir sebagai individu yang bebas dan mempunyai hak-hak asasi tertentu. Dalam interaksinya dengan individu yang lain, individu-individu ini membentuk suatu masyarakat yang ""alami"" yang juga mempunyai hak-hak asasi dalam dirinya. Hak-hak inilah yang kemudian diperkosa oleh sistem ekonomi kapitalisme yang dikuasai oleh para pemilik modal.
Proudhon adalah seorang pemikir yang mempunyai pengaruh jauh lebih besar terhadap perkembangan anarkisme, seorang penulis yang betul-betul berbakat dan "‘serba tahu’" dan merupakan tokoh yang dapat dibanggakan oleh sosialisme modern. Proudhon sangat menekuni kehidupan intelektual dan sosial di zamannya, dan kritik-kritik sosialnya didasari oleh pengalaman hidupnya itu. Di antara pemikir-pemikir sosialis di zamannya, dialah yang paling mampu mengerti sebab-sebab penyakit sosial dan juga merupakan seseorang yang mempunyai visi yang sangat luas. Dia mempunyai keyakinan bahwa sebuah evolusi dalam kehidupan intelektual dan sosial menuju ke tingkat yang lebih tinggi harus tidak dibatasi dengan rumus-rumus abstrak.
Proudhon melawan pengaruh tradisi Jacobin yang mendominasi pemikiran demokrat-demokrat di Perancis dan kebanyakan sosialis pada saat itu, dan juga pengaruh negara dan kebijaksanaan ekonomi dalam proses alami kemajuan sosial. Baginya, pemberantasan kedua-dua perkembangan yang bersifat seperti kanker tersebut merupakan tugas utama dalam abad kesembilan belas. Proudhon bukanlah seorang komunis. Dia mengecam hak milik sebagai hak untuk mengeksploitasi, tetapi mengakui hak milik umum alat-alat untuk berproduksi, yang akan dipakai oleh kelompok-kelompok industri yang terikat antara satu dengan yang lain dalam kontrak yang bebas; selama hak ini tidak dipakai untuk mengeksploitasi manusia lain dan selama seorang individu dapat menikmati seluruh hasil kerjanya. Jumlah waktu rata-rata yang dibutuhkan untuk memproduksi sebuah benda menjadi ukuran nilainya dalam pertukaran mutual. Dengan sistem tersebut, kemampuan kapital untuk menjalankan riba dimusnahkan. Jikalau kapital tersedia untuk setiap orang, kapital tersebut tidak lagi menjadi sebuah instrumen yang bisa dipakai untuk mengeksploitasi.
Proudhon mengajarkan 'anarkisme damai', sikap anti terhadap angkatan bersenjata yang merupakan alat sekaligus penguat sistem negara, sebab menurut keyakinannya masyarakat yang secara moral layak bertahan hanya boleh tergantung kepada niat-baik yang sukarela dari anggota-anggotanya.
Pada tahun 1839, ia menulis salah satu esainya yang terkenal yaitu "L’Utilité de la célébration du dimanche" yang berisi ide-ide revolusionernya. Pada tahun 1840 dia menulis salah satu paper work yang kemudian terkenal karena esai itu menjadi pusat perdebatannya dengan Karl Marx. Esai itu berjudul "Systeme des Contadictions economiques ou La Philosophie de la Misere" (System of Economical Contradictions: or, the Philosophy of Misery). Dalam bukunya ini, Proudhon mengkritik habis komunisme ala Marx. Menurutnya, komunisme tidak lebih baik daripada Kapitalisme. Komunisme mengancam martabat manusia dan mengabaikan hak-hak asasi individu dan masyarakat. Komunisme juga hanya menyebarkan kemelaratan dan kemiskinan dan membuat orang hidup seperti dalam pengasingan. Serangan Proudhon atas konsep-konsep sosialisme Marx kemudian dibalas oleh Marx dalam bukunya yang berjudul "La Misere de la Philosophie" (The Misery of Philosophy).
Dalam tulisan berserinya tentang hak milik yang diterbitkan dengan judul "Theory of Property" (1840), Proudhon membuat suatu kalimat retoris yang terkenal : What is Property ? (Apa itu Hak Milik ?) Pertanyaan itu kemudian dijawabnya sendiri yaitu ""Property is Theft"" (Hak Milik adalah Hasil Curian), ""Property is Despotism"" (Hak Milik adalah Despotisme). Proudhon bukanlah penentang hak milik, tetapi ia hanya marah melihat banyaknya hak milik yang diperoleh bukan melalui cara yang benar dan juga dengan cara tidak bekerja. Proudhon juga menganjurkan agar "property" seharusnya dibagikan secara merata kepada individu-individu, keluarga, dan asosiasi pekerja.
Proudhon pernah dipenjara karena tulisan-tulisannya yang menentang sistem ekonomi di Perancis. Pada tahun 1860 dia dipenjara lagi karena tulisannya yang mengkritik kebijakan Kaisar Napoleon III dalam hal ekonomi. Dia kemudian lari ke Belgia untuk menghindari hukuman itu, tetapi kemudian dia mendapat amnesti dan kembali ke Perancis. Proudhon kemudian mengganti semboyannya yang semula menjadi ""La propriete, c’est la liberte"" (Property is Freedom). Maksudnya adalah hak milik kecil milik orang yang bekerja.
Proudhon, walaupun kemudian dikenal sebagai tokoh utama dibalik gerakan anarkisme, ia tidak pernah menyetujui segala macam bentuk pemogokan dan pemberontakan. Dia khawatir bahwa segala macam bentuk kekerasan dapat menimbulkan kediktatoran dan semakin mempertajam pertentangan kelas. Dia juga menolak perjuangan kaum pekerja melalui parlemen. Proudhon lebih menyukai perjuangan kaum pekerja lewat dirinya sendiri, yaitu buruh harus membantu dirinya sendiri. Proudhon menganjurkan pembentukan koperasi-koperasi pekerja dan bank-bank rakyat yang lebih berorientasi pada pekerja. Koperasi dan bank rakyat dipercayainya akan mengubah sistem kapitalis dari dalam, dan dengan demikian akan tercipta masyarakat yang harmonis sehingga kekuasaan negara tidak diperlukan lagi dan diganti dengan federasi komunitas-komunitas.

</doc>
<doc id="56659" url="?curid=56659" title="Emma Goldman">
Emma Goldman

Emma Goldman () adalah seorang anarko-komunis yang juga merupakan seorang feminis anarkis kelahiran Lithuania. Emma Goldman merupakan seorang penulis yang aktif, dan ia menjadi salah seorang simbol pergerakan feminisme.
Emma Goldman berimigrasi ke Amerika Serikat pada saat umurnya menginjak 17 tahun dan kemudian akhirnya ia diasingkan ke Rusia, yang akhirnya membuat ia menjadi saksi mata proses Revolusi Rusia. Emma banyak menghabiskan waktunya di selatan Perancis di mana ia menulis otobiografinya berjudul ""Living my Life"", dan lain sebagainya, sebelum akhirnya ia mengambil peran dalam Perang Saudara Spanyol pada tahun 1936 sebagai perwakilan CNT-FAI di London.

</doc>
<doc id="56662" url="?curid=56662" title="Romano Prodi">
Romano Prodi

Romano Prodi , ) adalah politikus kiri-tengah Italia. Pada 1996-1998, ia menjabat Perdana Menteri Italia dan Presiden Komisi Eropa pada 1999 hingga 2004. Dalam pemilihan umum April 2006 l'Unione, sebuah koalisi yang dipimpin Prodi menang dengan selisih suara yang sangat kecil atas Casa delle Libertà yang dipimpin oleh Silvio Berlusconi. Kemenangan Prodi digugat oleh Berlusconi yang belum mau mengakui kekalahannya. Namun pada 19 April 2006 pengadilan banding tertinggi Italia menyatakan Prodi sebagai pemenang dalam pemilu tersebut.
Keluarga.
Romano Prodi adalah anak ke-8 dari sembilan bersaudara yang dilahirkan
dalam keluarga Mario Prodi, seorang insinyur terkemuka dari sebuah keluarga petani, dan Enrica, seorang ibu rumah tangga. Prodi adalah salah satu dari 7 anak laki-kali dan ia mempunyai dua orang saudara perempuan. Sebagian besar saudaranya menjadi dosen (Giovanni Prodi menjadi dosen matematika, Vittorio Prodi dosen fisika dan juga anggota parlemen, Paolo Prodi menjadi dosen sejarah modern, Franco Prodi dosen fisika, Giorgio Prodi dosen patologi umum.)
Pada 1969 ia menikah di Reggio Emilia dengan Flavia Franzoni, yang saat itu masih mahasiswi, dan kemudian menjadi seorang ekonom dan dosen, dalam sebuah upacara yang dipimpin oleh Kardinal Camillo Ruini. Mereka mempunyai dua orang anak, Giorgio dan Antonio. Ia dan keluarganya masih tinggal di Bologna.
Pendidikan.
Setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya di Liceo Ludovico Ariosto di Reggio Emilia, Prodi belajar di Universitas Katolik Milano, dan memperoleh gelar kesarjanaan dalam ilmu hukum dengan predikat sangat memuaskan pada 1961. Ia mengajukan tesis tentang proteksionisme dalam perkembangan industri Italia di bawah bimbingan Prof. Siro Lombardini. Prodi kemudian mengambil spesialisasi di universitas Milano dan Bologna, dan di London School of Economics di bawah bimbingan Basil Yamey, Profesor Ekonomi Industri.
Prodi juga menjadi profesor tamu di Universitas Harvard dan Institut Penelitian Stanford.
Karier akademik.
Karier akademiknya dimulai di jurusan ekonomi dan di Fakultas Ilmu Politik dari Universitas Bologna, dan di sana ia bekerja sebagai profesor muda (1963), profesor madya (1966) dan akhirnya profesor penuh (1971-1999) untuk organisasi industri dan kebijakan industri.
Politik.
Prodi dulunya adalah seorang Kristen Demokrat sayap kiri. Selama pertengahan 1970-an, ia mulai terjun ke dalam politk Italia, dan diangkat sebagai Menteri Perindustrian pada 1978 pada pemerintahan Giulio Andreotti. Ia memegang berbagai jabatan dalam berbagai komisi selama tahun 1980-an dan awal 1990-an. Ia menjadi ketua dari "holding company" milik pemerintah yang sangat berkuasa, IRI, dari 1982 hingga 1989 dan kembali pada 1993 hingga 1994.
Namun ia dua kali dikenai investigasi karena tuduhan korupsi ketika ia menjabat ketua IRI. Ia dituduh terlibat konflik kepentingan dalam kaitan dengan kontrak-kontrak yang diberikan kepada perusahaan penelitian ekonominya sendiri, dan kedua mengenai penjualan konglomerasi makanan milik pemerintah yang merugi, SME, kepada perusahaan multinasional Unilever. Prodi sendiri pernah menjadi seorang konsultan bayaran untuk perusahaan ini. Namun ia dibebaskan sepenuhnya untuk kedua tuduhan itu.
Pada 1995 ia menjadi Ketua dari koalisi kiri Ulivo (Pohon Zaitun), dan pada 1996 menjadi Perdana Menteri. Pemerintahannya jatuh pada 1998 ketika Partai Komunis Baru menarik dukungannya, dan memungkinkan pembentukan pemerintahan baru di bawah Massimo D'Alema. Hal ini terjadi hanya dengan perbedaan satu suara di Dewan Perwakilan (yang membutuhkan dukungan mayoritas anggota kedua kamar). Namun kekecewaannya tidaklah disebabkan oleh penarikan dukungan resmi, melainkan pada suara yang berlawanan mengenai masalah yang dinyatakan dasariah bagi pemerintah dan yang akan menyebabkan pengunduran diri apabila hasil pemungutan saura parlemen terbukti negatif ("questione di fiducia", berbeda dengan "fiducia delle Camere" yang dibutuhkan oleh suatu pemerintahan pada awal pengangkatannya dan yang dapat ditarik di bawah suatu agenda khusus dalam prosedur yang tidak pernah digunakan sebelumnya dalam sejarah parlementer Italia).
Pada April 2006, seorang anggota Parlemen Eropa dari Britania untuk London, Gerard Batten (UKIP), menyebutkan tuduhan oleh seorang konstituen London dan bekas agen FSB, Kol. Alexander Litvinenko, bahwa Prodi pernah menjadi "orang" KGB di Italia, dan menuntut diadakannya penyelidikan atas tuduhan itu.
Dari September 1999 hingga 18 November 2004, Prodi menjadi Presiden Komisi Eropa.
Pemilu Perdana Menteri 2006.
Sebagai pemimpin "Uni", sebuah koalisi partai-partai kiri tengah, Romano Prodi mengalahkan perdana menteri Silvio Berlusconi dari sayap kanan, dengan suara kurang dari 1%. Di Majelis Rendah kelompok Prodi memperoleh 49,8% suara, sementara Berlusconi 49,7%, sementara di Senat ia menguasai dengan 158 kursi, sedangkan Berlusconi 156 kursi. 
Ada banyak kontroversi karena Prodi mengumumkan kemenangannya beberapa jam sebelum hasil lengkap yang sesungguhnya diumumkan.
Berlusconi menolak mengaku kalah dan menuduh bahwa pemilu itu diwarnai oleh banyak kecurangan. Setelah beberapa minggu, pada 2 Mei Berlusconi akhirnya mengundurkan diri dan membuka jalan bagi Prodi untuk menyusun kabinetnya dan menggantikannya sebagai Perdana Menteri yang baru.
Memimpin pemerintahan Italia (2006).
Pada 17 Mei 2006, Prodi dilantik sebagai perdana menteri Italia yang baru dan membentuk pemerintahan ke-61 Italia setelah Perang Dunia II. Anggota kabinetnya antara lain terdiri atas seorang ekonom yang dihormati di dunia internasional, yang diharapkan dapat membantu Italia dari kemelut keuangannya, dan dua orang bekas perdana menteri: Massimo D'Alema, seorang bekas komunis sebagai menteri luar negeri, dan Giuliano Amato, seorang sosialis, sebagai menteri dalam negeri yang juga menangani kepolisian dan dinas intelijen.

</doc>
<doc id="56667" url="?curid=56667" title="Prime Television New Zealand">
Prime Television New Zealand

Prime Television New Zealand adalah stasiun televisi nasional keenam di Selandia Baru yang didirikan pada tanggal 30 Agustus 1998. Stasiun ini menayangkan beragam acara yang sebagian besar diimpor dari Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat, selain rugby dan cricket. Pada tanggal 8 Februari 2006, Commerce Commission memberikan izin kepada Sky Network Television New Zealand untuk membeli Prime Television New Zealand dari Prime Television Limited Australia dengan harga NZ$30 juta.

</doc>
<doc id="56668" url="?curid=56668" title="Bilangan prima Sophie Germain">
Bilangan prima Sophie Germain

Sebuah bilangan prima "p" disebut bilangan prima Sophie Germain bila 2"p" + 1 adalah juga bilangan prima. Misalnya, 23 adalah bilangan prima Sophie Germain karena 2 × 23 + 1 = 47 juga prima. Bilangan-bilangan ini dinamai menurut seorang matematikawati Perancis Marie-Sophie Germain.

</doc>
<doc id="56669" url="?curid=56669" title="James C. Van Sice">
James C. Van Sice

James C. Van Sice adalah seorang Rear Admiral (upper half), U.S. Coast Guard. Ia adalah Superintendent ke-38 dari United States Coast Guard Academy di New London, Connecticut, menggantikan Rear Admiral Robert C. Olsen, yang pensiun pada 27 Mei 2005. 
Pendidikan.
Van Sice lulus pada 1974 dari United States Coast Guard Academy. Ia kemudian meraih gelar Master of Science in Engineering dari Purdue University dan Master of Arts degree in business dari Webster College. 

</doc>
<doc id="56670" url="?curid=56670" title="Perpustakaan Nag Hammadi">
Perpustakaan Nag Hammadi

Perpustakaan Nag Hammadi adalah sebuah koleksi teks Gnostik Kristen perdana yang ditemukan di kota Nag Hammadi di Mesir pada 1945. Tahun itu, tiga belas "codex" papirus yang dijilid kulit dan terkubur dalam sebuah bejana yang disegel ditemukan oleh para petani setempat. Tulisan-tulisan dalam "codex" ini terdiri dari 51 traktat yang kebanyakan ditulis dalam bahasa Yunani, tetapi juga mencakup tiga karya yang tergolong dalam "Corpus Hermeticum" dan sebuah terjemahan/alterasi sebagian dari karya Plato, "Politeia" ("Republik"). "Codex" ini diyakini sebagai sebuah perpustakaan yang disembunyikan oleh para biarawan dari sebuah biara yang ada di dekat situ, yaitu biara St Pakhomius ketika pemilikan tulisan-tulisan yang dilarang seperti itu dikecam sebagai sesat dan dianggap sebagai pelanggaran. Semangat Athanasius dalam menghapuskan tulisan-tulisan non-kanonik dan dekret Teodosius pada 390-an mungkin telah mendorong mereka menyembunyikan literatur yang berbahaya seperti itu.
Tulisan-tulisan dalam codex ini dibuat dalam bahasa Koptik, meskipun karya-karyanya mungkin merupakan terjemahan dari bahasa Yunani. Dapat dikatakan bahwa mungkin yang paling terkenal dari karya-karya ini adalah "Injil Tomas", satu-satunya dari codex Nag Hammadi yang merupakan teks lengkap. Setelah penemuan ini, diakui bahwa potongan-potongan dari ucapan-ucapan Yesus ini muncul dalam manuskrip-manuskrip yang ditemukan di Oxyrhynchus pada 1898, dan kutipan-kutipan itu diakui dalam sumber-sumber perdana Kristen lainnya. Sejumlah pakar berpendapat bahwa naskah aslinya yang berbahasa Yunani dan kini telah hilang, ditulis pada abad pertama atau abad ke-2, namun pendapat ini telah ditolak. Manuskrip itu sendiri berasal dari abad ke-3 dan ke-4.
Codex Nag Hammadi disimpan di Museum Koptik di Kairo, Mesir. Untuk membaca tentang signifikansinya bagi keilmuan modern dalam Kekristenan perdana, lihat artikel Gnostisisme.
Penemuan di Nag Hammadi.
Kisah penemuan perpustakaan Nag Hammadi pada 1945 digambarkan "sama menariknya dengan isinya sendiri" (Markschies, "Gnosis: An Introduction", 48). Pada Desember tahun itu, dua orang Mesir bersaudara menemukan sejumlah papyrus di sebuah belanga tanah liat yang besar, ketika mereka sedang menggali mencari pupuk di sekitar gua-gua batu kapur dekat tempat yang kini dikenal sebagai Habra Dom di Mesir Hulu. Penemuannya mula-mula tidak dilaporkan oleh kedua bersaudara itu, yang berusaha memperoleh keuntungan dari manuskrip-manuskrip tersebut melalui penjualannya secara terpisah sedikit demi sedikit. Juga dilaporkan bahwa ibu kedua bersaudara itu membakar beberapa dari manuskrip tersebut, karena tampaknya khawatir akan "pengaruh berbahaya" yang dapat ditimbulkannya (Markschies, "Gnosis", 48). Akibatnya, apa yang kelak di kenal sebagai perpustakaan Nag Hammadi (karena tempat penemuan itu dekat dengan Nag Hammadi, daerah pemukiman besar terdekat) muncul secara perlahan-lahan, dan signifikansinya tidak disadari orang banyak hingga beberapa waktu setelah penemuannya yang pertama.
Pada 1946, kedua bersaudara itu terlibat di dalam perseteruan, dan meninggalkan manuskrip-manuskrip itu pada seorang imam Koptik, yang saudara iparnya pada bulan Oktober tahun itu menjual sebuah codex ke Museum Koptik di Kairo Lama (traktat ini kini diberi nomor Codex III di dalam koleksi tersebut). Seorang ahli Mesir kuno dan sejarahwan agama yang tinggal di situ, Jean Dorese, yang menyadari arti penting artefak tersebut, menerbitkan rujukan pertama kepadanya pada 1948. Selama bertahun-tahun, kebanyakan dari traktat-traktat tersebut diserahkan oleh imam itu kepada seorang pedagang antik Siprus di Kairo, dan dengan demikian kemudian disimpan oleh Departemen Benda Purbakala, karena khawatir bahwa benda-benda itu kelak dijual keluar dari Mesir. Setelah revolusi pada 1956, teks-teks ini diserahkan kepada Museum Koptik di Kairo, dan dinyatakan sebagai harta nasional.
Sementara itu, sebuah codex dijual di Kairo kepada seorang pedagang barang antik Belgia. Setelah berusaha menjual codex itu di New York dan Paris, codex itu jatuh ke tangan Institut Carl Gustav Jung di Zürich pada 1951, melalui perantaraan Gilles Quiespell. Codex itu dimaksudkan sebagai hadiah ulang tahun bagi sang psikolog terkenal; karena alasan ini, codex itu dikenal sebagai Codex Jung, yaitu Codex I dalam koleksi ini. Kematian Jung pada 1961 menyebabkan pertengkaran tentang siapa yang berhak memiliki "Codex Jung", sehingga akibatnya halaman-halaman itu baru diserahkan ke Museum Koptik pada 1975, setelah edisi pertama teksnya diterbitkan. Jadi, naskah papirus itu akhirnya dipersatukan di Kairo: dari penemuan tahun 1945, 11 kitab yang lengkap dan potongan-potongan dari dua lainnya, 'mencapai jumlah lebih dari 1000 halaman tertulis' (Markschies, "Gnosis: An Introduction", 49) terlestarikan di sana.
Terjemahan.
Edisi pertama dari sebuah teks yang ditemukan di Nag Hammadi berasal dari "Codex Jung", separuh terjemahan dari padanya muncul di Kairo pada tahun 1956, dan sebuah edisi faksimili tunggal yang panjang sedang direncanakan. Karena keadaan-keadaan politik yang sulit di Mesir, traktat-traktat terpisah muncul dari koleksi Kairo dan Zürich secara bertahap.
Keadaan ini berubah baru pada tahun 1966, dengan diselenggarakannya Kongres Messina di Italia. Pada konferensi ini, yang dimaksudkan untuk memungkinkan para sarjana untuk tiba pada sebuah kesepakatan bersama tentang definisi mengenai Gnostisisme, James M. Robinson, seorang pakar agama, mengumpulkan sekelompok penyunting dan penerjemah yang tugasnya adalah menerbitkan sebuah edisi dwi-bahasa dari codex-codex Nag Hammadi dalam bahasa Inggris, dalam kerja sama dengan Institute for Antiquity and Christianity di Claremont, California. Robinson telah terpilih sebagai sekretaris dari Komite Internasional untuk Codex-codex Nag Hammadi, yang telah dibentuk pada 1970 oleh UNESCO dan Departemen Kebudayaan Mesir. Dalam jabatan inilah ia mengawasi proyek ini. Sementara itu, sebuah edisi faksimili dalam 12 jilid muncul antara 1972 dan 1977, dengan tambahan-tambahannya menyusul pada 1979 dan 1984 dari penerbit E.J. Brill di Leiden, yang disebut "The Facsimile Edition of the Nag Hammadi Codices". Terbitan ini membuat seluruh temuan ini tersedia bagi semua pihak yang berminat untuk mempelajarinya dalam suatu bentuk tertentu.
Pada kesempatan yang sama, di bekas Republik Demokratik Jerman, sekelompok ahli, termasuk Alexander Bohlig, Martin Krause dan para sarjana Perjanjian Baru Gesine Schenke, Hans-Martin Schenke dan Hans-Gebhard Bethge – mempersiapkan terjemahan pertama dalam bahasa Jerman dari temuan ini. Ketiga sarjana terakhir mempersiapkan sebuah terjemahan ilmiah lengkap di bawah pengayoman Universitas Humboldt, Berlin, yang diterbitkan pada 2001.
Terjemahan James M. Robinson pertama kali diterbitkan pada 1977, dengan nama "The Nag Hammadi Library in English", berdasarkan kerja sama antara E.J. Brill dan Harper & Row. Penerbitan dalam satu jilid, menurut Robinson, 'menandai berakhirnya satu tahap keilmuan Nag Hammadi dan permulaan dari tahap yang lainnya' (dari Pengantar edisi revisi ketiga). Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984, masing-masing dari E.J. Brill dan Harper. Hal ini menandai tahap terakhir dari penyebaran secara bertahap teks-teks Gnostik ini kepada masyarakat pembaca yang lebih luas – terbitan yang lengkap dari codex ini akhirnya tersedia dalam bentuk yang tidak tercemarkan bagi masyarakat di seluruh, dalam berbagai bahasa.
Sebuah terjemahan bahasa Inggris lebih lanjut diterbitkan pada 1987 oleh Bentley Layton, seorang sarjana dari Harvard, yang disebut "The Gnostik Scriptures: A New Translation with Annotations" (Garden City: Doubleday & Co., 1987). Buku ini mempersatukan terjemahan-terjemahan baru dari Perpustakaan Nag Hammadi dengan ringkasan-ringkasan dari para penulis heresiologis (=tulisan yang mengandung ajaran sesat), dan bahan-bahan Gnostik lainnya. Bersama dengan "The Nag Hammadi Library in English", buku ini adalah salah satu terjemahan Nag Hammadi yang paling mudah dibaca, dengan pengantar-pengantar historis yang panjang ke dalam masing-masing kelompok Gnostik, catatan-catatan tentang terjemahannya, anotasi untuk teksnya, dan penyusunan traktat-traktat ke dalam gerakan yang mudah didefinisikan.

</doc>
<doc id="56677" url="?curid=56677" title="Daftar stasiun radio berbahasa Polandia">
Daftar stasiun radio berbahasa Polandia

Berikut ini adalah daftar stasiun radio berbahasa Polandia di Polandia dan Amerika Serikat.
Stasiun radio umum di Polandia.
Stasiun radio umum milik Polskie Radio S.A.:

</doc>
<doc id="56679" url="?curid=56679" title="Daftar arsitek Meksiko">
Daftar arsitek Meksiko

Berikut adalah daftar arsitek Meksiko.

</doc>
<doc id="56686" url="?curid=56686" title="Bangli, Bangli">
Bangli, Bangli

Bangli adalah ibukota Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56687" url="?curid=56687" title="Kintamani, Bangli">
Kintamani, Bangli

Kintamani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Kintamani juga merupakan kawasan wisata pemadangan alam di Bali, Indonesia.
Sejarah.
Sumber-sumber yang menyebutkan tentang Danau Batur adalah Lontar Kesmu Dewa. Lontar Usana Bali dan Lontar Raja Purana Batur. Disebutkan bahwa Pura Batur sudah ada sejak zaman Empu Kuturan, yaitu abad ke-10 sampai permulaan abad ke-11. Luasnya areal dan banyaknya pelinggih-pelinggih maka diperkirakan bahwa Pura Batur adalah penyiwi raja-raja yang berkuasa di Bali, sekaligus merupakan Kahyangan Jagat. Di Pura Batur yang diistanakan adalah Dewi Danu yang disebutkan dalam Lontar Usana Bali yang terjemahannya sebagai berikut:
Identifikasi dan daya tarik.
Potensi wisata kawasan ini adalah pemandangan kawasan pegunungan yang sangat unik dan menakjubkan. Setelah kira-kira 2 jam perjalanan dari Kota Denpasar, kita akan sampai di kawasan ini, tepatnya di tempat yang disebut Penelokan, yang sesuai dengan namanya dalam bahasa Bali yang berarti tempat untuk melihat-lihat merupakan lokasi yang paling strategis untuk menikmati pemandangan alam di kawasan wisata ini. Penelokan terletak di Kedisan, salah satu desa di Kec. Kintamani.
Dari Penelokan kita bisa menyaksikan pemandangan menakjubkan. kombinasi antara Gunung Batur beserta hamparan bebatuan hitam dengan Danau Batur yang berbentuk bulan sabit berwarna biru di sebuah kaldera yang oleh wisatawan-wisatawan dikatakan sebagai kaldera terindah di dunia. Penelokan sudah mempunyai infrastruktur yang cukup memadai sebagai tempat wisata, antara lain penginapan maupun restoran.
Dari Penelokan kita mempunyai dua alternatif untuk melanjutkan perjalanan di Kintamani. pertama kita bisa melanjutkan ke arah utara menuju Desa Batur. Di desa ini kita bisa berkunjung ke salah satu pura kahyangan jagat di Bali yang bernama Pura Batur. pura ini pada awalnya terletak di sebelah barat daya Gunung batur yang kemudian dipindahkan bersamaan dengan pindahnya warga desa ke bagian atas.
Alternatif kedua kita bisa turun ke pusat Desa Kedisan untuk selanjutnya menyeberang melintasi danau ke sebuah desa tua yang bernama Terunyan. Di Desa Terunyan kita bisa melihat peradaban Bali kuno yang disebut Bali Aga. di desa ini orang-orang yang sudah meninggal tidak dikubur tetapi diletakan begitu saja di bawah sebuah pohon. Mayat-mayat ini tidak mengeluarkan bau sama sekali.
Lokasi.
Obyek Wisata Kawasan Batur terletak di Desa Batur, Kecamatan Kintamani Kabupaten Daerah Tingkat II Bangli. permukaan laut dengan suhu udaranya berhawa sejuk pada siang hari dan dingin pada malam hari. Obyek wisata ini dapat dilalui dengan kendaraan bermotor, karena lokasi ini menghubungkan Kota Bangli dan Singaraja. Sedangkan rute objek, menghubungkan Obyek Wisata Kawasan Batur dengan Obyek Wisata Tampaksiring dan Besakih.
Fasilitas.
Di objek wisata Kawasan Batur tersedia tempat parkir, rumah makan, restoran, penginapan, toilet, wartel, serta warung-warung minuman dan makanan kecil. Fasilitas angkutan umum dan angkutan penyeberangan juga tersedia.
Kunjungan.
Obyek wisata Kawasan Batur ramai dikunjungi oleh wisatawan mancanegara dan nusantara. Kunjungan yang paling menonjol sekitar bulan Agustus, Desember, saat menyambut Tahun Baru dan suasana Tahun Baru. Demikian pula pada hari-hari Raya Galungan, Idul Fitri dan Hari Raya Natal, bahkan sering dikunjungi oleh tamu negara baik dari pusat maupun tamu dari luar negeri.

</doc>
<doc id="56688" url="?curid=56688" title="Banjar, Buleleng">
Banjar, Buleleng

Banjar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56689" url="?curid=56689" title="Susut, Bangli">
Susut, Bangli

Susut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56690" url="?curid=56690" title="Tembuku, Bangli">
Tembuku, Bangli

Tembuku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini terletak di tenggara wilayah Kabupaten Bangli.
Desa/Kelurahan.
Tembuku memiliki 6 desa/kelurahan, yaitu

</doc>
<doc id="56691" url="?curid=56691" title="Buleleng, Buleleng">
Buleleng, Buleleng

Buleleng adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Dan ada sebuah desa namanya Alasangker yang berbatasan langsung dengan kecamatan Sukasada yang memiliki 4 buah dusun yaitu dusun Alasangker, Tenaon, Pendem dan Juuk Manis.
Pura desanya terdapat di dusun Tenaon, demikian juga dengan kantor kepala desanya.

</doc>
<doc id="56692" url="?curid=56692" title="Kubutambahan, Buleleng">
Kubutambahan, Buleleng

Kubutambahan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56693" url="?curid=56693" title="Sawan, Buleleng">
Sawan, Buleleng

Sawan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56694" url="?curid=56694" title="Seririt, Buleleng">
Seririt, Buleleng

Seririt adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan Seririt terdiri atas 21 desa yaitu:

</doc>
<doc id="56695" url="?curid=56695" title="Sukasada, Buleleng">
Sukasada, Buleleng

Sukasada adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.
Sebagian besar, wilayah kecamatan Sukasada berada pada dataran tinggi namun pusat pemerintahannya berada pada dataran rendah. Di Kecamatan Sukasada, terdapat titik tertinggi di Kabupaten Buleleng, yaitu puncak bukit Tapak (1903 m) dan juga memiliki danau, yaitu danau Buyan (360 hektare).
Sejarah.
Sejarah Sukasada berawal dari Istana Gelgel pada sekitar tahun 1568 dalam suasana tenang, di mana Raja Sri Aji Dalem Sagening menitahkán putranda Ki Barak Panji, supaya kembali ke tempat tumpah darah Bundanya di Den Bukit (Bali Utara). Ki Baräk Panji bersama Bunda Si Luh Pasek, setelah memohon izin kehadapan Sri Aji Dalem lalu berangkat menuju Den Bukit diantar oleh empat puluh orang pengiring Baginda yang dipelopori oleh Ki Kadosot. Perjalanan mereka memasuki hutan lebat sangat mengerikan, udara yang sangat dingin menggigilkan, menembus celah-celah bukit, mendaki gunung-gunung meninggi, menuruni jurang-jurang curam, dan akhirnya mereka tiba pada suatu tempat yang agak mendatar. Pada tempat itulah mereka melepaskan lelah seraya membuka bungkusan bekal mereka. Selesai mereka makan ketupat, mereka sembahyang. Kemudian mereka diperciki air/tirta oleh Si Luh Pasek, demi keselamatan perjalanannya, belakangan tempat itu diberi nama “Yeh Ketipat’. Rombongan Ki Barak Panji telah tiba di Desa Gendis/Panji dengan selamat. Tersebutlah Ki Pungakan Gendis, pemimpin Desa yang sekali-kali tiada menghiraukan keluh kesah para penduduknya. Ia memerintah hanya semata-mata untuk memenuhi nafsu buruknya, kesenangannya hanyalah bermain judi, terutama
sabungan ayam. Oleh karena demikian sikap pemimpin Desa Gendis itu, maka makin lama makin dibenci rakyatnya, dan pada saat terjadi peperangan, ia dibunuh oleh Ki Barak Panji. Desa Gendis diperintah oleh Ki Barak Panji, seorang pemimpin yang gagah berani, adil dan bijaksana. Ki Barak Panji mendengar adanya kapal Iayar Tionghoa
terdampar, kemudian timbulah rasa belas kasihan untuk menolong pemilik kapal tersebut. Baginda bersama-sama dengan Ki Dumpyung dan Ki Kadosot dapat membantu menyelamatkan kapal layar yang terdampar itu di pantai Segara Penimbangan. Setelah bantuannya berhasil, Baginda mendapat hadiah seluruh isi kapal tersebut berupa barang-barang tembikar seperti piring, mangkok dan uang kepeng yang jumlahnya sangat besar. Kepemimpinan Ki Barak Panji makin lama makin terkenal, dia selalu memperhatikan keadaan rakyatnya, melaksanakan pembangunan di segala bidang baik fisik maupun spiritual. Oleh karena demikian maka sekalian penduduk Desa Gendis
dan sekitarnya, secara bulat mendaulat Baginda supaya menjadi Raja, yang kemudian dinobatkan dengan gelar “Ki Gusti Ngurah Panji Sakti". Untuk mencari tempat yang agak datar, maka Kota Gendis serta Kahyangan Pura Bale Agung-nya dipindahkan ke Utara Desa Panji. Pada tempat yang baru inilah Baginda mendirikan istana lengkap dengan Kahyangan Pura Bale Agung-nya. Guna memenuhi kepentingan masyarakat desanya untuk menghantar persembahyangan di dalam Pura maupun upacara di luar pura, serta untuk hiburan-hiburan lainnya, maka Baginda membuat seperangkat gamelan gong yang masing-masing diberi namasebagai berikut: Dua buah gongnya diberi nama Bentar Kedaton.
Karena perbawa dan keunggulan Ki Gusti Ngurah Panji Sakti, maka Kyai Alit Mandala, Lurah Kawasan Bondalem tunduk kepada Baginda. Kemudian atas kebijaksanaannya maka Kyai Alit Mandala diangkat kembali menjadi Lurah yang memerintah di kawasan Bondalem, Buleleng Bagian Timur. Pada sekitar tahun 1584 Masehi, untuk mencari tempat yang lebih strategis maka Kota Panji dipindahkan ke sebelah Utara Desa Sangket. Pada tempat yang baru inilah Baginda selalu bersuka ria bersama rakyatnya sambil membangun dan kemudian tempat yang baru diberi nama “SUKASADA’’ yang artinya selalu bersukaria.

</doc>
<doc id="56696" url="?curid=56696" title="Tejakula, Buleleng">
Tejakula, Buleleng

Tejakula adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan Tejakula terdiri atas 10 kelurahan yaitu:
Daerah Tejakula terkenal sebagai penghasil jeruk berkualitas baik yang dikenal umum sebagai 'jeruk tejakula'.

</doc>
<doc id="56697" url="?curid=56697" title="Gerokgak, Buleleng">
Gerokgak, Buleleng

Gerokgak adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.gerokgak juga dikenal dengan danaunya yang indah sehingga banyak wisatawan asing
ke daerah ini,gerokgak juga terkenal dengan rambutannya dan anggur.
sapi juga menjadi faktor pendapatan penting bagi daerah ini.

</doc>
<doc id="56698" url="?curid=56698" title="Busung Biu, Buleleng">
Busung Biu, Buleleng

Busung Biu adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56699" url="?curid=56699" title="Karl V, Kaisar Romawi Suci">
Karl V, Kaisar Romawi Suci

Karl V (Gand, 24 Februari 1500 – Yuste, 21 September 1558) adalah Kaisar Romawi Suci, Raja Spanyol, Naples, dan Sisilia, dan penguasa wilayah Burgundi. Di Spanyol, secara resmi ia mendapat nama Carlos I, walaupun oleh orang awam ia biasa disebut sebagai Kaisar Romawi Suci. Orang Spanyol kadang menjulukinya sebagai "El Dorado". Wilayah kekuasaan Charles V sering disebut dengan ""in which the sun does not set"" (di mana matahari tidak pernah tenggelam) karena mencakup daerah yang sangat luas.

</doc>
<doc id="56705" url="?curid=56705" title="Elizabeth I dari Inggris">
Elizabeth I dari Inggris

Elizabeth I (7 September 1533 – 24 Maret 1603) adalah ratu Kerajaan Inggris dan Irlandia dari 17 November 1558 hingga kematiannya. Ia kadang-kadang dijuluki "The Virgin Queen" (Ratu Perawan), "Gloriana", atau "Good Queen Bess". Elizabeth adalah monark kelima dan terakhir dari Dinasti Tudor. Ia merupakan putri dari Henry VIII dan Anne Boleyn, namun ibunya dihukum mati dua setengah tahun setelah kelahirannya, dan pernikahan Anne dengan Henry VIII dibatalkan, sehingga Elizabeth dianggap sebagai anak yang tidak sah. Saudara tirinya, Edward VI, menjadi raja hingga kematiannya pada tahun 1553, dan sebelum meninggal ia menyerahkan tahta kepada Lady Jane Grey, yang bertentangan dengan undang-undang yang berlaku saat itu dan menyingkirkan Elizabeth dan Mary. Namun, keinginan Edward diabaikan; Mary menjadi ratu dan Lady Jane Grey dihukum mati. Pada tahun 1558, Elizabeth menggantikan saudara tirinya, walaupun sebelumnya Elizabeth dipenjara hampir selama setahun karena diduga mendukung pemberontak Protestan.
Elizabeth mencoba memerintah berdasarkan nasihat yang tepat, sehingga ia sangat bergantung pada penasihat-penasihat terpercayanya yang dipimpin oleh William Cecil, Baron Burghley. Salah satu tindakan pertamanya adalah mendirikan kembali gereja Protestan Inggris, dengan Elizabeth sebagai Gubernur Tertinggi ("Supreme Governor"). Gereja ini akan berkembang menjadi Gereja Inggris saat ini. Elizabeth diharapkan akan menikah dan menghasilkan keturunan sehingga melanjutkan garis keturunan Tudor. Namun, ia tidak pernah menikah, walaupun beberapa kali berpacaran. Elizabeth kemudian dikenal akan keperawanannya, dan muncul kultus yang dapat dilihat dalam bentuk potret, arak-arakan, dan sastra.
Saat memerintah, Elizabeth lebih moderat dari ayah dan saudara-saudaranya. Salah satu slogannya adalah ""video et taceo"" ("Saya melihat dan tidak mengatakan apa-apa"). Ia relatif toleran terhadap kepercayaan lain dan tidak melakukan penganiayaan atas dasar tersebut. Setelah tahun 1570, saat paus menyatakan bahwa ia adalah penguasa yang tidak sah dan bawahan-bawahannya tidak harus patuh kepadanya, beberapa konspirasi mengancam nyawanya. Namun, semua upaya untuk menjatuhkan Elizabeth digagalkan berkat agen rahasia menteri-menterinya. Dalam urusan luar negeri, Elizabeth cukup berhati-hati dan berpindah-pindah antara Perancis dan Spanyol. Ia setengah hati dalam mendukung sejumlah kampanye militer yang tidak efektif dan kurang dibiayai di Belanda, Perancis, dan Irlandia. Pada pertengahan tahun 1580-an, perang dengan Spanyol tak dapat lagi dihindari, dan ketika Spanyol memutuskan akan menaklukan Inggris pada tahun 1588, Armada Spanyol dikalahkan oleh Inggris, dan kemenangan ini menjadi salah satu kemenangan terbesar dalam sejarah Inggris.
Masa kekuasaan Elizabeth disebut era Elizabeth dan dikenal karena perkembangan drama Inggris oleh beberapa pujangga seperti William Shakespeare dan Christopher Marlowe. Selain itu, penjelajah-penjelajah Inggris seperti Francis Drake juga tersohor. Namun, beberapa sejarawan menyatakan bahwa Elizabeth mudah marah, kadang-kadang tidak tegas, dan hanya beruntung saja. Menjelang akhir kekuasaannya, akibat berbagai masalah ekonomi dan militer, popularitasnya berkurang. Namun, ia tetap dikenal sebagai seorang reformis yang karismatik dan berhasil bertahan pada masa ketika pemerintahan Inggris hampir roboh dan saat penguasa di negara-negara tetangga menghadapi masalah internal yang mengancam kekuasaannya. Hal ini terjadi pada musuh Elizabeth, Mary, Ratu Skotlandia, yang dipenjara oleh Elizabeth pada tahun 1568 dan akhirnya dihukum mati pada tahun 1587. Empat puluh empat tahun masa kekuasaan Elizabeth telah membawa stabilitas pada Inggris dan membantu membentuk identitas nasional.
Kehidupan awal.
Elizabeth lahir di Istana Greenwich dan dinamai dari kedua neneknya, Elizabeth dari York dan Elizabeth Howard. Ia adalah anak kedua raja Henry VIII dari Inggris. Ibunya, Anne Boleyn, adalah istri kedua Henry. Saat lahir, ia menjadi calon penerus tahta Inggris. Kakak tirinya, Mary, tidak menjadi penerus yang sah karena Henry telah membatalkan pernikahannya dengan ibu Mary, Catherine dari Aragon, agar dapat menikahi Anne dan memperoleh penerus laki-laki. Elizabeth dibaptis pada tanggal 10 September; Kepala Uskup Thomas Cranmer, Marquess Exeter, Adipati Wanita Norfolk, dan Dowager Marchioness Dorset menjadi empat sponsor pembaptisannya.
Saat Elizabeth berusia dua tahun dan delapan bulan, ibunya dihukum mati pada tanggal 19 Mei 1536. Elizabeth dinyatakan sebagai anak yang tidak sah dan tidak lagi menjadi calon penerus. Sebelas hari setelah kematian Anne Boleyn, Henry menikahi Jane Seymour, namun ia meninggal segera setelah melahirkan anak laki-laki yang bernama Edward pada tahun 1537. Semenjak kelahirannya, Edward menjadi calon penerus tahta yang tak terbantahkan. Elizabeth ditempatkan di rumah tangganya dan membawa chrisom (kain baptis) saat Edward dibaptis.
Pengajar dan pengasuh pertama Elizabeth adalah Margaret Bryan. Pada musim gugur tahun 1537, Elizabeth diurus oleh Blanche Herbert hingga ia pensiun pada akhir tahun 1545 atau awal tahun 1546. Catherine Champernowne, yang lebih dikenal dengan nama Catherine "Kat" Ashley, menjadi pengajar dan pengasuh Elizabeth pada tahun 1537, dan ia tetap menjadi teman Elizabeth hingga kematiannya pada tahun 1565. Champernowne mengajari Elizabeth empat bahasa: bahasa Perancis, Vlaams, Italia, dan Spanyol. Pada saat William Grindal menjadi pengajarnya pada tahun 1544, Elizabeth dapat menulis dalam bahasa Inggris, Latin, dan Italia. Di bawah pengajaran Grindal, kemampuan bahasa Perancis dan Yunani Elizabeth juga mengalami kemajuan. Setelah Grindal meninggal pada tahun 1548, Elizabeth dididik oleh Roger Ascham. Pada saat pendidikan resminya berakhir pada tahun 1550, ia adalah salah satu perempuan paling terdidik pada generasinya. Pada akhir hayatnya, Elizabeth juga diketahui dapat menuturkan bahasa Welsh, Kernowek, Scots, dan Irlandia. Duta besar Venesia pada tahun 1603 menyatakan bahwa ia menguasai bahasa-bahasa tersebut hingga seolah bahasa tersebut merupakan bahasa aslinya. Sejarawan Mark Stoyle menyatakan bahwa ia mungkin mempelajari bahasa Kernowek dari William Killigrew.
Thomas Seymour.
Henry VIII meninggal pada tahun 1547; saudara tiri Elizabeth, Edward VI, meninggal pada usia sembilan tahun. Catherine Parr, istri Henry yang akhirnya menjadi janda, kemudian menikahi Thomas Seymour dari Sudeley, paman Edward VI dan saudara dari Edward Seymour, Adipati Somerset. Mereka membawa Elizabeth ke rumah tangga mereka di Chelsea. Di situ Elizabeth mengalami krisis emosional yang diyakini memengaruhi hidupnya untuk selamanya. Seymour, yang umurnya sudah mendekati 40 tahun namun masih memiliki "daya tarik seks yang kuat", bermain-main dengan Elizabeth yang masih berusia 14 tahun, seperti memasuki kamar tidurnya, menggelitikinya, dan memukuli pantatnya. Parr tidak melarang suaminya melakukan hal tersebut dan malah turut serta. Dua kali ia ikut menggelitiki Elizabeth, dan pernah ia menahannya sementara Seymour memotong gaun hitam Elizabeth "menjadi seribu potongan." Namun, setelah Parr memergoki Elizabeth dan Seymour sedang berpelukan, ia segera menghentikannya. Pada Mei 1548, Elizabeth dikirim ke tempat lain.
Namun, Thomas Seymour sedang berencana menguasai keluarga kerajaan dan mencoba menjadikan dirinya gubernur raja. Ketika Parr meninggal setelah melahirkan pada tanggal 5 September 1548, Seymour kembali tertarik pada Elizabeth dan berminat menikahinya. Kabar mengenai tingkah lakunya terhadap Elizabeth terdengar, dan saudaranya dan dewan-dewan merasa tidak tahan lagi akan kelakuannya. Pada Januari 1549, Seymour ditangkap karena diduga berencana menikahi Elizabeth dan menjatuhkan saudaranya. Elizabeth yang tinggal di Hatfield House tidak mengakui apa-apa. Kekeraskepalaannya menggusarkan orang yang menginterogasinya, Sir Robert Tyrwhitt, yang melaporkan "saya lihat di wajahnya bahwa ia bersalah". Seymour kemudian dipancung pada tanggal 20 Maret 1549.
Masa kekuasaan Mary I.
Edward VI meninggal pada tanggal 6 Juli 1553 pada usia 15 tahun. Kehendak terakhirnya adalah menjadikan Lady Jane Grey, cucu dari saudara perempuan Henry VIII Mary Tudor, sebagai penggantinya. Kehendak yang menyingkirkan Mary dan Elizabeth ini bertentangan dengan Succession to the Crown Act 1543. Lady Jane kemudian dinyatakan sebagai ratu oleh "Privy Council", namun setelah sembilan hari ia dijatuhkan. Mary memasuki London dengan Elizabeth di sisinya.
Namun, solidaritas antar dua bersaudara ini tidak berlangsung lama. Mary adalah seorang penganut Katolik yang taat dan hendak menghancurkan iman Protestan yang merupakan latar belakang pendidikan Elizabeth. Mary memerintahkan semua orang wajib menghadiri misa Katolik, dan Elizabeth mau tidak mau harus patuh. Kepopuleran Mary berkurang pada tahun 1554 setelah ia mengumumkan akan menikahi Raja Philip dari Spanyol, yang merupakan putra dari Kaisar Karl V dan penganut Katolik yang taat. Orang-orang yang tidak senang akan hal ini melirik Elizabeth untuk melawan kebijakan-kebijakan religius Mary.
Pada Januari dan Februari 1554, pemberontakan Wyatt meletus, namun segera dipadamkan. Elizabeth dibawa ke pengadilan dan diinterogasi. Pada tanggal 18 Maret, ia dipenjarakan di Menara London. Elizabeth bersikeras bahwa ia tak bersalah. Walaupun kemungkinan besar ia tidak bersekongkol dengan para pemberontak, beberapa pemberontak telah mendekatinya. Orang kepercayaan terdekat Mary, yaitu Simon Renard yang merupakan duta Karl V, menyatakan bahwa tahta Mary tidak akan pernah aman selama Elizabeth masih hidup. Sementara itu, Kanselir Stephen Gardiner mencoba membawa Elizabeth ke pengadilan. Pendukung Elizabeth di pemerintahan seperti William Paget meyakinkan Mary untuk mengampuni Elizabeth karena tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa ia bersekongkol. Malahan, pada 22 Mei, Elizabeth dipindah dari Menara London ke Woodstock dan ia berada dalam tahanan rumah selama hampir setahun. Kerumunan massa menyorakinya di sepanjang jalan.
Pada 17 April 1555, Elizabeth dipanggil kembali ke istana karena Mary diduga hamil. Jika Mary dan anaknya meninggal, Elizabeth akan menjadi ratu. Namun, bila Mary melahirkan anak yang sehat, kesempatan Elizabeth menjadi ratu akan hilang. Namun, Mary ternyata tidak hamil, sehingga tidak ada lagi yang percaya bahwa ia dapat melahirkan seorang anak. Posisi Elizabeth sebagai penerus tampaknya telah terjamin.
Raja Philip mulai berkuasa di Spanyol pada tahun 1556 dan menyadari situasi politik yang baru sehingga mencoba memperkuat hubungannya dengan Elizabeth. Elizabeth lebih dapat dijadikan sekutu daripada Mary, Ratu Skotlandia, yang dibesarkan di Perancis dan ditunangkan dengan Dauphin dari Perancis. Ketika istrinya jatuh sakit pada tahun 1558, Raja Philip mengirim Count Feria untuk berkonsultasi dengan Elizabeth. Tanya jawab ini dilakukan di Hatfield House, yang kembali menjadi tempat tinggal Elizabeth pada Oktober 1555. Pada Oktober 1558, Elizabeth sudah mulai merencanakan pemerintahannya. Pada 6 November, Mary mengakui Elizabeth sebagai penerusnya. Mary meninggal pada tanggal 17 November 1558, dan Elizabeth akhirnya naik tahta.
Naik tahta.
Elizabeth menjadi ratu pada umur 25 tahun dan mengutarakan niatan-niatannya kepada dewan dan rekan-rekan sejawatnya yang datang ke Hatfield untuk melakukan sumpah kesetiaan. Substansi pidatonya mengandung teologi politik abad pertengahan mengenai "dua badan" yang berdaulat, yaitu badan alami dan badan politik:
Tuan-tuan, hukum alam menggerakan saya untuk berduka untuk saudara perempuan saya; beban yang menimpa saya membuat saya takjub, dan tetapi, mengingat saya adalah makhluk Tuhan, yang ditahbiskan untuk mematuhi penunjukan-Nya, saya akan berserah, menginginkan dari lubuk hati terdalam agar saya memperoleh bantuan dari kasih karunia-Nya agar dapat menjadi pelaksana kehendak surgawi-Nya dalam jabatan yang kini dipercayakan kepada saya ini. Dan karena saya hanya satu badan alami, walau melalui izin-Nya memerintah satu badan politik, maka saya ingin agar kalian semua ... agar membantu saya, agar saya dengan kekuasaan saya dan kalian dengan layanan kalian dapat melaksanakan dengan baik untuk Tuhan yang maha kuasa dan mewariskan beberapa kenyamanan untuk keturunan kita di bumi. Saya bermaksud mengarahkan tindakan saya berdasarkan anjuran dan nasihat yang baik.
Sementara ia diarak-arak di kota pada malam upacara pemahkotaan, ia disambut oleh rakyat beserta orasi dan arak-arakan dengan unsur Protestan yang kuat. Tanggapan Elizabeth yang terbuka dan ramah menyenangkan para penontonnya yang "amat terpesona". Pada hari berikutnya (15 Januari 1559), Elizabeth dimahkotai dan diurapi oleh Owen Oglethorpe, uskup Carlisle yang beragama Katolik, di Biara Westminster. Ia kemudian dipersembahkan kepada rakyat untuk diterima, sementara suara organ, seruling, drum, dan lonceng memekakkan telinga.
Penyelesaian religius.
Keyakinan agama Elizabeth telah diperdebatkan oleh para ahli. Ia adalah seorang Protestan, namun tetap menyimpan simbol-simbol Katolik (seperti salib) dan mengecilkan peranan khotbah (yang bertentangan dengan keyakinan utama Protestan).
Terkait dengan kebijakan publik, ia cenderung pragmatis dalam masalah-masalah agama. Pertanyaan mengenai keabsahannya sebagai penguasa menjadi perhatian utama: walaupun secara teknis berdasarkan hukum Protestan dan Katolik ia dianggap tidak absah, ketidakabsahannya yang dinyatakan secara retroaktif oleh gereja Inggris tidak menjadi hambatan yang serius bila dibandingkan dengan ketidakabsahannya dari awal menurut klaim orang-orang Katolik. Maka dari itu, tidak diragukan lagi bahwa Elizabeth menganut iman Protestan.
Elizabeth dan penasihat-penasihatnya melihat adanya ancaman perang suci Katolik terhadap Inggris yang dianggap bidaah. Maka Elizabeth mencoba mencari solusi Protestan yang tidak akan terlalu menyinggung orang Katolik sementara memenuhi keinginan orang-orang Protestan Inggris; namun, ia tidak menoleransi orang-orang Puritan yang lebih radikal dan meminta reformasi yang lebih besar pengaruhnya. Akibatnya, parlemen pada tahun 1559 mulai membuat undang-undang mengenai gereja berdasarkan penyelesaian Protestan Edward VI, dengan sang monark sebagai kepalanya, namun dengan banyak unsur Katolik seperti jubah keimaman.
House of Commons sangat mendukung usulan ini, tetapi undang-undang supremasi tersebut ditentang House of Lords, terutama dari para uskup. Elizabeth beruntung karena banyak keuskupan yang sedang kosong saat itu, termasuk Uskup Agung Canterbury. Akibatnya, pendukung undang-undang tersebut dapat mengalahkan suara para uskup dan kaum konservatif. Namun, Elizabeth terpaksa menerima gelar Gubernur Tertinggi Gereja Inggris daripada gelar Kepala Tertinggi yang banyak diperdebatkan karena dianggap tidak dapat dijabat oleh seorang perempuan. Undang-Undang Supremasi ditetapkan sebagai hukum pada tanggal 8 Mei 1559. Semua pejabat publik harus melakukan sumpah kesetiaan kepada gubernur tertinggi dan bila tidak berisiko didiskualifikasi dari jabatan. Undang-undang mengenai bidaah juga dicabut untuk menghindari terulangnya peristiwa penganiayaan yang dilancarkan oleh pendahulu Elizabeth, Mary. Pada saat yang sama, Undang-Undang Uniformitas diberlakukan, yang mewajibkan kehadiran di gereja dan penggunaan Book of Common Prayer versi 1552, walaupun sanksi untuk yang melanggar tidak berat.
Pertanyaan mengenai pernikahan.
Dari awal masa kekuasaan Elizabeth, ia diharapkan untuk segera menikah dan muncul pertanyaan mengenai siapa yang akan menjadi pasangan hidupnya. Namun, ia tidak pernah menikah, walaupun ia menerima banyak tawaran. Alasan mengapa sang ratu tidak menikah masih belum jelas. Sejarawan memperkirakan bahwa Thomas Seymour membuatnya tidak menginginkan hubungan seksual lagi, atau mungkin Elizabeth tahu kalau dirinya mandul. Ia mempertimbangkan beberapa peminang hingga ia berusia sekitar lima puluh tahun. Pacar terakhirnya adalah François, Adipati Anjou, yang lebih muda 22 tahun. Walaupun terdapat risiko kehilangan kekuasaan seperti yang terjadi pada saudara perempuan Elizabeth yang dijebak oleh Raja Philip II dari Spanyol, pernikahan dapat memberikan keturunan yang dapat menjadi calon penerus. Namun, pilihan suami yang tidak tepat dapat memicu ketidakstabilan politik atau bahkan pemberontakan.
Robert Dudley.
Pada musim semi tahun 1559, tampak jelas bahwa Elizabeth jatuh cinta kepada teman masa kecilnya, Robert Dudley. Konon Amy Robsart yang merupakan istri Robert mengidap "penyakit di salah satu payudaranya", dan sang ratu hendak menikahi Dudley bila istrinya meninggal. Pada musim gugur tahun 1559, beberapa pelamar dari luar negeri ingin meminang Elizabeth; beberapa utusan yang tidak sabar terlibat dalam perbincangan yang menimbulkan skandal dan melaporkan bahwa pernikahan dengan orang tersayang Elizabeth tidak disambut di Inggris: "Tidak ada satupun laki-laki yang tidak berteriak pada mereka dengan kemarahan ... ia tidak akan menikahi siapapun selain Robert yang tersayang". Amy Dudley kemudian meninggal pada September 1560 karena jatuh dari tangga. Walaupun pemeriksaan menunjukkan bahwa peristiwa tersebut merupakan kecelakaan, banyak yang curiga bahwa Dudley adalah dalangnya. Elizabeth kadang-kadang sungguh mempertimbangkan pernikahan dengan Dudley. Namun, William Cecil, Nicholas Throckmorton, dan beberapa bangsawan konservatif lainnya menyatakan ketidaksetujuan mereka. Bahkan terdapat rumor bahwa para bangsawan akan memberontak bila pernikahan tersebut berlangsung.
Di antara pernikahan-pernikahan lain yang dipertimbangkan oleh sang ratu, Robert Dudley dianggap sebagai kandidat yang mungkin selama satu dasawarsa berikutnya. Elizabeth sangat cemburu akan kasih sayangnya, bahkan saat ia sudah tidak ingin lagi menikahinya. Pada tahun 1564, Elizabeth mengangkat Dudley menjadi Earl Leicester. Ia kemudian menikah lagi pada tahun 1578, sehingga sang ratu tidak senang dan bahkan membenci istri Dudley, Lettice Knollys. Namun, seperti yang dideskripsikan oleh sejarawan Susan Doran, Dudley tetap "berada di tengah kehidupan emosional [Elizabeth]". Dudley meninggal segera setelah Armada Spanyol dikalahkan. Setelah Elizabeth sendiri mangkat, catatan dari Dudley ditemukan di antara barang-barang pribadi Elizabeth, dan surat itu sendiri ditandai dengan tulisan tangan Elizabeth yang bertuliskan "surat terakhirnya".
Aspek politik.
Negosiasi pernikahan merupakan salah satu unsur utama dalam kebijakan luar negeri Elizabeth. Ia menolak pinangan Philip II pada tahun 1559, dan melakukan negosiasi selama beberapa tahun untuk menikahi sepupunya Karl dari Austria. Pada tahun 1569, hubungan dengan Wangsa Habsburg memburuk, sehingga Elizabeth mempertimbangkan pernikahan dengan dua orang Perancis dari Wangsa Valois, yaitu Henri, Adipati Anjou dan nantinya (dari tahun 1572 hingga 1581) saudara laki-laki Henri, François, Adipati Anjou, yang sebelumnya memiliki gelar Adipati Alençon. Usulan terakhir ini terkait dengan rencana aliansi melawan kekuasaan Spanyol di Belanda Selatan. Elizabeth tampaknya mempertimbangkan François dengan serius selama beberapa waktu dan mengenakan anting berbentuk katak yang dikirim oleh Anjou.
Pada tahun 1563, Elizabeth memberitahu seorang utusan imperial: "Jika saya mengikuti kecenderungan watak saya, itu adalah: wanita pengemis dan lajang, jauh dari ratu dan menikah". Pada akhir tahun, karena Elizabeth mengidap penyakit variola, perbincangan mengenai calon penerus Elizabeth memanas di Parlemen. Mereka meminta agar sang ratu menikah atau menunjuk seorang penerus untuk mencegah perang saudara setelah kematiannya. Ia menolak untuk melakukan keduanya. Pada bulan April, ia menggunakan hak prorogasi, sehingga Parlemen tidak berkumpul kembali hingga Elizabeth membutuhkannya untuk memungut pajak pada tahun 1566. Karena sebelumnya telah berjanji untuk menikah, ia menyatakan bahwa:
Saya tidak pernah melanggar kata-kata yang diucapkan seorang pangeran di muka umum, demi kehormatan saya. Dan maka saya katakan sekali lagi, saya akan menikah sesegera mungkin bila saya dapat dengan mudah, jika Tuhan tidak mengambil orang yang ingin saya nikahi, atau diri saya sendiri, atau mungkin hal lain yang biarlah terjadi.
Pada tahun 1570, tokoh-tokoh senior dalam pemerintahan secara pribadi menerima fakta bahwa Elizabeth tidak akan pernah menikah atau menamai seorang penerus. William Cecil sudah mencoba mencari solusi untuk masalah penerus. Akibat kegagalannya dalam menikah, Elizabeth seringkali dituduh tidak bertanggung jawab. Namun, kebungkamannya memperkuat keamanan politiknya: ia tahu bahwa bila ia menamai seorang penerus, ia dapat dikudeta kapanpun; ia mengingat bagaimana "orang kedua seperti saya sebelumnya" telah digunakan untuk bersekongkol melawan pendahulunya.
Status Elizabeth yang masih lajang memicu tumbuhnya kultus keperawanan. Dalam puisi dan potret, ia digambarkan sebagai seorang perawan atau dewi atau keduanya, bukan sebagai perempuan biasa. Pada awalnya, hanya Elizabeth yang memanfaatkan keperawanannya: pada tahun 1559, ia memberitahu House of Commons, "Dan, pada akhirnya, ini cukup bagi saya, bahwa sebuah batu marmer akan mendeklarasikan bahwa seorang ratu, yang telah berkuasa begitu lama, hidup dan meninggal sebagai seorang perawan". Nantinya, penulis dan pujangga menggunakan tema tersebut dan mengubahnya menjadi ikonografi yang mengagungkan Elizabeth. Penghargaan publik terhadap sang Perawan pada tahun 1578 menunjukkan perlawanan terhadap negosiasi pernikahan sang ratu dengan Adipati Alençon.
Untuk memberi makna positif pada status pernikahannya, Elizabeth bersikeras bahwa ia telah menikah dengan kerajaan dan bawahan-bawahannya, di bawah perlindungan ilahi. Pada tahun 1599, ia pernah mengatakan "semua suami saya, rakyatku yang baik".
Mary, Ratu Skotlandia.
Kebijakan pertama Elizabeth untuk Skotlandia adalah menentang keberadaan Perancis di sana. Ia khawatir bahwa Perancis berencana menyerang Inggris dan menjadikan Mary, Ratu Skotlandia, sebagai ratu, karena ia dianggap sebagai penerus tahta Inggris oleh banyak orang. Elizabeth dibujuk untuk mengirim pasukan ke Skotlandia agar dapat membantu pemberontak Protestan. Walaupun kampanye militer yang berlangsung cukup ganjil, Traktat Edinburgh pada Juli 1560 dapat menghilangkan ancaman dari Perancis di utara. Saat Mary kembali ke Skotlandia pada tahun 1561 untuk berkuasa, gereja Protestan telah didirikan dan dijalankan oleh dewan bangsawan-bangsawan Protestan yang didukung oleh Elizabeth. Mary menolak meratifikasi traktat tersebut.
Pada tahun 1563, Elizabeth mengusulkan agar Robert Dudley menjadi suami Mary, tanpa meminta persetujuan kedua orang tersebut. Keduanya tampak tidak antusias, dan pada tahun 1565 Mary menikahi Henry Stuart, Lord Darnley, yang juga memiliki klaim atas tahta Inggris. Pernikahan tersebut merupakan kesalahan pertama Mary yang membuatnya dikalahkan oleh Protestan Skotlandia dan Elizabeth. Darnley tidak populer di Skotlandia dan bernama buruk karena mendalangi pembunuhan sekretaris Italia Mary, David Rizzio. Pada Februari 1567, Darnley dibunuh oleh para konspirator yang hampir pasti dipimpin oleh James Hepburn, Earl Bothwell. Segera setelah itu, pada 15 Mei 1567, Mary menikahi Bothwell, sehingga menimbulkan kecurigaan bahwa ia terlibat dalam pembunuhan suaminya. Elizabeth menulis kepadanya:
Seburuk-buruknya pilihan bagi kehormatanmu adalah menikahi secara terburu-buru bawahan semacam itu, yang selain memiliki kekurangan yang terkenal buruk dan lainnya juga dituduh publik atas pembunuhan suamimu yang telah wafat, selain juga menyentuh dirimu di beberapa bagian, walaupun kami salah dalam memercayai hal tersebut.
Kejadian-kejadian ini membuat Mary dikalahkan dan dipenjara di Istana Loch Leven. Bangsawan-bangsawan Skotlandia memaksanya untuk mengundurkan diri dan membiarkan putranya James (yang lahir pada Juni 1566) naik tahta. James dibawa ke Istana Stirling untuk dibesarkan sebagai seorang Protestan. Mary melarikan diri dari Loch Leven pada tahun 1568, namun ia dikalahkan lagi sehingga melarikan diri ke Inggris karena Elizabeth pernah menjanjikan dukungannya. Insting Elizabeth mengarahkannya untuk mengembalikan Mary ke tahta; namun, ia dan penasihatnya malah memilih bermain aman. Daripada berisiko mengembalikan Mary ke Skotlandia dengan tentara Inggris atau mengirimnya ke Perancis dan musuh-musuh Inggris yang beragama Katolik, mereka menahannya di Inggris dan memenjarakannya selama sembilan belas tahun berikutnya.
Mary dan persekongkolan Katolik.
Mary segera menjadi tujuan pemberontakan. Pada tahun 1569, meletus pemberontakan Katolik di Utara; tujuannya adalah untuk membebaskan Mary, menikahkannya dengan Thomas Howard, Adipati Norfolk Keempat, dan menjadikannya Ratu Inggris. Setelah para pemberontak dikalahkan, lebih dari 750 di antaranya dihukum mati atas perintah Elizabeth. Karena percaya pemberontakan tersebut berhasil, Paus Pius V mengeluarkan bulla kepausan pada tahun 1570 yang berjudul "Regnans in Excelsis", yang menyatakan bahwa "Elizabeth, Ratu Inggris palsu dan budak kejahatan" diekskomunikasi dan merupakan seorang bidaah, sehingga semua bawahannya tidak harus patuh kepadanya. Orang Katolik yang mematuhi perintahnya diancam akan diekskomunikasi. Bulla kepausan tersebut memprovokasi Parlemen untuk melancarkan inisiatif-inisiatif legislatif terhadap orang Katolik, yang kemudian dikurangi berkat campur tangan Elizabeth. Pada tahun 1581, upaya untuk membuat orang-orang Inggris menjadi Katolik dengan "maksud" untuk membuat mereka tidak patuh kepada Elizabth dijadikan kejahatan yang dapat diganjar hukuman mati. Dari tahun 1570-an, misionaris-misionaris dari seminari kontinental datang ke Inggris untuk "mengembalikan" Inggris ke iman Katolik secara rahasia. Banyak yang dihukum mati, sehingga memicu kultus kemartiran.
"Regnans in Excelsis" memberi insentif yang kuat bagi orang Katolik di Inggris untuk menganggap Mary Stuart sebagai penguasa Inggris yang sesungguhnya. Mungkin tidak semua persekongkolan Katolik diberitahukan kepada Mary, namun dari Persekongkolan Ridolfi pada tahun 1571 (yang membuat Adipati Norfolk kehilangan kepalanya) hingga Persekongkolan Babington pada tahun 1586, kepala mata-mata Elizabeth Sir Francis Walsingham dan dewan kerajaan mengumpulkan bukti keterlibatannya. Awalnya, Elizabeth enggan menghukum mati Mary. Pada akhir tahun 1586, Elizabeth telah diyakinkan untuk menyetujui pengadilan dan penghukuman mati Mary berdasarkan bukti surat-surat yang ditulis selama Persekongkolan Babington. Berikut adalah proklamasi dakwaan Elizabeth: "Mary, yang mengklaim gelar tahta yang sama, telah merencanakan dan membayangkan (...) hal-hal yang condong pada luka, kematian, dan kehancuran tokoh kerajaan kita." Maka, pada 8 Februari 1587, Mary dipancung di Istana Fotheringhay, Northamptonshire. Setelah Mary dihukum mati, Elizabeth mengklaim bahwa ia tidak memerintahkan hal tersebut dan sebagian besar catatan menunjukkan bahwa ia memberitahu Sekretaris Davidson, yang memberinya surat perintah untuk ditandatangani, agar tidak mengirim surat perintah tersebut meskipun ia telah menandatanganinya. Kesungguhan penyesalan Elizabeth dan alasannya memberitahu Davidson untuk tidak melaksanakan surat perintah tersebut telah dipertanyakan oleh orang-orang semasanya dan sejarawan-sejarawan.
Peperangan dan perdagangan luar negeri.
Kebijakan luar negeri Elizabeth sebagian besar bersifat defensif. Pengecualiannya adalah pendudukan Inggris di Le Havre dari Oktober 1562 hingga Juni 1563, yang berakhir dengan kegagalan karena sekutu Huguenot Elizabeth bergabung dengan orang Katolik untuk merebut kembali kota pelabuhan tersebut. Elizabeth sebelumnya bermaksud menukar Le Havre dengan Calais, yang direbut Perancis pada Januari 1558. Elizabeth hanya melancarkan kebijakan agresif melalui armadanya, yang digunakan dalam perang melawan Spanyol, dengan 80% pertempuran berlangsung di laut. Ia memberikan gelar kesatria kepada Francis Drake setelah ia berhasil mengelilingi dunia dari tahun 1577 hingga 1580, dan Drake menjadi terkenal karena menyerang pelabuhan dan armada Spanyol. Pembajakan dan pemerkayaan diri pun menjadi pendorong bagi para pelaut pada masa Elizabeth, dan sang ratu hanya memiliki sedikit kendali atas mereka.
Ekspedisi Belanda.
Setelah pendudukan dan lepasnya Le Havre pada 1562–1563, Elizabeth tidak melakukan ekspedisi militer di Benua Eropa hingga tahun 1585, ketika ia mengirim tentara Inggris untuk membantu pemberontak Belanda yang beragama Protestan dalam peperangan melawan Philip II. Hal ini dilakukan setelah kematian Willem van Oranje dan François, Adipati Anjou, pada tahun 1584, dan diserahkannya beberapa kota Belanda kepada Alessandro Farnese, Adipati Parma, yang merupakan gubernur Philip di Belanda Spanyol. Pada Desember 1584, aliansi antara Philip II dengan Liga Katolik Perancis di Joinville menjatuhkan kemampuan saudara Anjou, Henri III dari Perancis, dalam mengimbangi dominasi Spanyol di Belanda. Aliansi tersebut juga menyebarkan pengaruh Spanyol di pesisir utara Perancis, yang merupakan tempat kekuatan Liga Katolik, sehingga Inggris rentan terhadap invasi. Pengepungan Antwerpen pada musim panas tahun 1585 oleh Adipati Parma juga mengharuskan adanya tanggapan dari Inggris dan Belanda. Maka ditandatanganilah Traktat Nonsuch pada Agustus 1585, dan dalam traktat tersebut Elizabeth menjanjikan dukungan militer kepada Belanda. Traktat tersebut menandai dimulainya Perang Inggris-Spanyol, yang berlangsung hingga ditandatanganinya Traktat London pada tahun 1604.
Ekspedisi Inggris di Belanda dipimpin oleh Robert Dudley, Earl Leicester. Elizabeth dari awal tidak terlalu mendukung kebijakan ini. Strateginya yang tampak mendukung Belanda dengan mengirim tentara Inggris sementara secara rahasia memulai negosiasi perdamaian dengan Spanyol beberapa hari setelah Leicester tiba di Belanda bertentangan dengan Leicester yang menginginkan dan mengharapkan agar orang Belanda bertempur secara aktif. Di sisi lain, Elizabeth ingin agar Leicester "sebisa mungkin menghindari tindakan mutlak terhadap musuh". Ia membuat Elizabeth marah dengan menerima jabatan Gubernur-Jenderal dari Dewan Negara Belanda. Elizabeth melihat hal tersebut sebagai rencana Belanda untuk memaksanya menerima kedaulatannya atas Belanda, yang sejauh ini selalu ia tolak. Ia menulis kepada Leicester:
Kami tidak pernah membayangkan (bila kita tidak melihatnya berlangsung) bahwa seseorang yang dibesarkan oleh kami sendiri dan sangat diistimewakan oleh kami, di atas bawahan-bawahan lain di negeri ini, akan dengan amat hina melanggar perintah kami dalam kepentingan yang sangat menyentuh kehormatan kami ... Dan maka kesenangan dan perintah singkat kami adalah, dengan mengesampingkan semua penundaan dan dalih, agar anda segera berdasarkan kewajiban kepatuhan anda mematuhi dan memenuhi apapun yang diarahkan oleh pemegang jabatan atas nama kami. Agar anda tidak gagal, karena anda akan menjawab yang bertentangan atas risiko anda sendiri.
"Perintah" Elizabeth adalah agar utusannya membacakan surat-surat ketidaksetujuannya secara terbuka di hadapan Staten-Generaal der Nederlanden, dan Leicester harus berdiri di dekatnya. Permaluan "Letnan Jenderal" Elizabeth di muka umum diperburuk dengan dilanjutkannya negosiasi perdamaian dengan Spanyol, yang sangat menjatuhkan posisinya di mata orang Belanda. Kampanye militer di Belanda sendiri amat terhambat karena Elizabeth terus menolak mengirim dana yang telah dijanjikan untuk tentaranya yang kelaparan. Keengganannya untuk berkomitmen, keterbatasan Licester sebagai pemimpin politik dan militer, serta situasi politik Belanda yang kacau dan terpecah menjadi sebab kegagalan kampanye militer Inggris di Belanda. Leicester akhirnya mengundurkan diri pada Desember 1587.
Armada Spanyol.
Sementara itu, Sir Francis Drake melancarkan serangan terhadap pelabuhan dan kapal Spanyol di Karibia pada tahun 1585 dan 1586, dan pada tahun 1587 ia berhasil menyerang Cadiz dan menghancurkan kapal-kapal Spanyol yang bermaksud menyerang Inggris (Philip II telah memutuskan untuk berperang melawan Inggris).
Pada 12 Juli 1588, Armada Spanyol berlayar ke Selat Inggris untuk mengangkut tentara Spanyol yang dipimpin oleh Adipati Parma dari Belanda ke pesisir tenggara Inggris. Akibat kesalahan perhitungan, ketidakberuntungan, dan serangan kapal api Inggris pada 29 Juli di Gravelines yang memencarkan kapal-kapal Spanyol ke timur laut, Armada Spanyol dikalahkan. Kapal-kapal Spanyol yang terpencar berjuang untuk kembali ke Spanyol; beberapa kapal mencoba kembali melalui Laut Utara dan kemudian melewati pesisir barat Irlandia, namun banyak yang karam. Karena belum mengetahui nasib Armada Spanyol, milisi Inggris dikerahkan untuk mempertahankan negara di bawah komando Earl Leicester. Ia mengundang Elizabeth untuk menginspeksi tentaranya di Tilbury, Essex, pada tanggal 8 Agustus. Dengan mengenakan plastron perak di atas gaun beludru putih, ia berpidato:
Rakyatku yang tercinta, kami telah diyakinkan oleh beberapa orang yang berhati-hati akan keamanan kita, agar memperhatikan bagaimana kita mempercayai orang-orang bersenjata karena ketakutan akan pengkhianatan; namun saya pastikan kepada kalian, saya tidak bermaksud untuk tidak memercayai rakyatku yang setia dan tercinta ... Saya tahu saya memiliki tubuh perempuan yang lemah, namun saya memiliki hati dan perut seorang raja, dan Raja Inggris juga, dan memikirkan cemoohan busuk bila Parma atau Spanyol atau Pangeran Eropa manapun berani menyerang perbatasan kerajaanku.
Saat invasi tidak terjadi, rakyat bersuka cita. Prosesi Elizabeth ke misa syukur di Katedral Santo Paulus menyaingi upacara pemahkotaannya. Dikalahkannya Armada Spanyol menjadi propaganda kemenangan yang ampuh, baik untuk Elizabeth maupun kaum Protestan di Inggris. Inggris memandangnya sebagai lambang kemurahan hati Tuhan dan inviolabilitas Inggris di bawah seorang ratu perawan. Namun, kemenangan ini tidak menjadi titik balik perang karena Spanyol tetap unggul. Spanyol masih menguasai Belanda dan ancaman invasi masih ada. Sir Walter Raleigh mengklaim setelah kematian Elizabeth bahwa sifat Elizabeth yang berhati-hati menghalangi perang melawan Spanyol:
Bila ratu yang telah meninggal memercayai tentaranya seperti ia memercayai penulisnya, pada masanya kita akan mengalahkan imperium besar itu menjadi kepingan-kepingan dan membuat raja-raja mereka dari ara dan jeruk seperti pada masa lampau. Tetapi yang Mulia melakukan semuanya setengah hati, dan melalui invasi kecil-kecilan mengajarkan orang Spanyol bagaimana mempertahankan diri dan melihat kelemahan mereka sendiri.
Walaupun beberaja sejarawan juga mengkritik Elizabeth dengan alasan yang serupa, pernyataan Raleigh dianggap tidak adil. Elizabeth memiliki alasan yang baik dalam keputusannya untuk tidak terlalu memercayai komandan-komandannya, yang, seperti yang dikatakan oleh Elizabeth sendiri, cenderung "berperilaku sombong" dalam pertempuran.
Mendukung Henri IV dari Perancis.
Saat Henry IV yang beragama Protestan mewarisi tahta Perancis pada tahun 1589, Elizabeth memberinya dukungan militer. Kampanye militer ini merupakan kampanye militer pertama di Perancis setelah mundurnya tentara Inggris dari Le Havre pada tahun 1563. Kekuasaan Henri ditentang oleh Liga Katolik dan Philip II, sehingga Elizabeth takut bahwa Spanyol akan mengambilalih pelabuhan-pelabuhan di selat. Namun, kampanye militer Inggris di Perancis tidak terorganisir dan tidak efektif. Lord Willoughby yang cenderung mengabaikan perintah Elizabeth berkelana di Perancis Utara dengan 4.000 tentara tanpa memberikan banyak dampak. Ia mengundurkan diri dengan kacau pada Desember 1589 setelah kehilangan setengah tentaranya. Pada tahun 1591, kampanye militer John Norreys ke Bretagne yang terdiri dari 3.000 tentara malah berakhir lebih buruk. Elizabeth tidak mau memberi persediaan dan bantuan yang diminta oleh komandan ekspedisi militer tersebut, sehingga Norreys secara pribadi kembali ke London untuk memohon lebih banyak dukungan. Saat ia tidak ada, Liga Katolik hampir menghancurkan sisa tentaranya di Craon, Perancis barat laut, pada Mei 1591. Pada bulan Juli, Elizabeth mengirim ekspedisi lain di bawah pimpinan Robert Devereux, Earl Essex untuk membantu Henri IV mengepung Rouen. Hasilnya juga menyedihkan. Essex tidak berhasil mencapai apa-apa dan kembali pada Januari 1592, sementara Henri menghentikan pengepungan pada bulan April. Seperti biasa, Elizabeth tidak memiliki kendali atas komandan-komandannya saat mereka berada di luar negeri. Elizabeth menulis mengenai Essex, "di mana dia, atau apa yang ia lakukan, atau apa yang akan ia lakukan, kami tidak tahu".
Irlandia.
Walaupun Irlandia adalah salah satu dari dua kerajaannya, Elizabeth menghadapi penduduk Irlandia yang bermusuhan, otonom, menganut Katolik, serta bersedia menentang kekuasaannya dan berkomplot dengan musuh. Kebijakan Elizabeth di Irlandia adalah memberi tanah kepada orang-orang istananya dan memastikan agar pemberontak tidak memberi Spanyol basis untuk menyerang Inggris. Dalam serangkaian pemberontakan, tentara kerajaan melancarkan taktik bumi hangus yang membakar tanah dan membunuh laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Selama pemberontakan di Munster yang dipimpin oleh Gerald FitzGerald, Earl Desmond pada tahun 1582, kurang lebih 30.000 orang Irlandia tewas karena kelaparan. Penyair dan kolonis Edmund Spenser menulis bahwa korban jiwa "dibawa ke keadaan yang amat menyedihkan seperti itu hingga siapapun yang berhati batu juga akan menyesalinya". Elizabeth menasihati komandannya agar Irlandia, "bangsa kasar dan barbar itu", diperlakukan dengan baik; namun, ia tidak menyesal ketika kekerasan dan pertumpahan darah dianggap perlu.
Antara tahun 1594 hingga 1603, Elizabeth mengalami ujian terberat di Irlandia karena Perang Sembilan Tahun, pemberontakan yang berlangsung selama perang dengan Spanyol, yang mendukung pemimpin pemberontakan, Hugh O'Neill, Earl Tyrone. Pada musim semi tahun 1599, Elizabeth mengirim Robert Devereux, Earl Essex Kedua, untuk memadamkan pemberontakan. Ia tidak membuat banyak kemajuan dan menentang perintah Elizabeth dengan kembali ke Inggris, sehingga Elizabeth frustrasi. Essex kemudian digantikan oleh Charles Blount, Lord Mountjoy, yang membutuhkan tiga tahun untuk memadmkan pemberontakan. O'Neill akhirnya menyerah pada tahun 1603, beberapa hari setelah kematian Elizabeth. Segera setelah itu, perjanjian perdamaian antara Inggris dengan Spanyol ditandatangani.
Rusia.
Elizabeth tetap melanjutkan hubungan diplomatik dengan Ketsaran Rusia yang dirintis oleh saudara laki-lakinya yang sudah meninggal. Ia seringkali menulis surat kepada Tsar Rusia Ivan IV Vasilyevich, walaupun Ivan sering merasa kesal karena Elizabeth lebih fokus pada perdagangan daripada aliansi militer. Tsar bahkan pernah melamarnya, dan menjelang akhir masa kekuasaannya sempat meminta jaminan suaka di Inggris bila kekuasaannya terancam.
Setelah Ivan meninggal, ia digantikan oleh putranya Feodor. Tidak seperti ayahnya, Feodor tidak tertarik meneruskan hak perdagangan eksklusif Inggris. Feodor menyatakan bahwa kerajaannya terbuka bagi semua orang asing, dan menolak duta besar Inggris Sir Jerome Bowes, yang sebelumnya ditoleransi keangkuhannya oleh Ivan. Elizabeth mengirim duta besar baru Dr. Giles Fletcher untuk meminta kepada wali Boris Godunov agar ia meyakinkan Tsar untuk mempertimbangkannya kembali. Negosiasi tersebut gagal karena Fletcher menyapa Feodor tanpa menyebut dua gelarnya. Elizabeth terus mengirim surat yang setengah memohon, setengah mencela. Ia mengusulkan aliansi, namun Feodor menolak.
Negara-negara Berber dan Kesultanan Utsmaniyah.
Di bawah pemerintahan Elizabeth, perdagangan dan hubungan diplomatik dengan negara-negara Berber berkembang. Walaupun dilarang paus, Inggris merintis hubungan perdagangan dengan Maroko untuk menentang Spanyol; Inggris menjual baju baja, amunisi, kayu, dan logam, sementara Maroko mengirim gula. Pada tahun 1600, Abdul Wahid bin Mas'ud, sekretaris utama penguasa Maroko Mulai Ahmad al-Mansur, mengunjungi Inggris sebagai duta besar untuk istana Ratu Elizabeth I, untuk menegosiasikan aliansi Inggris-Maroko untuk melawan Spanyol. Elizabeth "setuju untuk menjual persediaan munisi kepada Maroko, dan ia dan Mulai Ahmad al-Mansur terus membincangkan operasi gabungan melawan Spanyol". Namun, diskusi tidak mencapai kesimpulan, dan kedua penguasa meninggal dalam kurun waktu dua tahun setelah duta dikirim.
Hubungan diplomatik dengan Kesultanan Utsmaniyah juga dirintis dengan didirikannya Levant Company dan dikirimnya duta besar Inggris untuk Utsmaniyah pertama, William Harborne, pada tahun 1578. Untuk pertama kalinya, Traktat Perdagangan ditandatangani pada tahun 1580. Beberapa utusan dikirim dari kedua belah pihak, sementara Elizabeth dan Sultan Murad III saling bertukar surat. Dalam satu surat, Murad menyatakan bahwa Islam dan Protestan memiliki "lebih banyak kesamaan daripada dengan Gereja Katolik Roma, karena keduanya menolak penyembahan berhala", dan mengajak Inggris bersekutu dengan Utsmaniyah. Inggris mengekspor timah dan timbal (untuk meriam) dan amunisi kepada Kesultanan Utsmaniyah, yang membuat cemas Eropa. Elizabeth juga secara serius mendiskusikan operasi militer gabungan dengan Murad III selama perang melawan Spanyol pada tahun 1585, sementara sekretaris utama Elizabeth Francis Walsingham melobi Utsmaniyah agar turut serta dalam perang melawan Spanyol yang merupakan musuh bersama.
Tahun-tahun akhir.
Periode setelah kekalahan Armada Spanyol pada tahun 1588 merupakan periode yang sulit bagi Elizabeth. Konflik dengan Spanyol dan Irlandia masih berlanjut, beban pajak semakin berat, dan ekonomi lesu akibat panen yang buruk dan biaya perang. Harga naik dan standar hidup jatuh. Pada masa ini, penindasan umat Katolik semakin intens, dan Elizabeth pada tahun 1591 mengizinkan komisi untuk menginterogasi dan mengawasi rumah tangga Katolik. Untuk mempertahankan ilusi perdamaian dan kesejahteraan, ia semakin bergantung pada mata-mata internal dan propaganda. Pada tahun-tahun akhirnya, menguatnya kritik menunjukkan merosotnya kesukaan publik terhadapnya.
Salah satu penyebab "masa kekuasaan kedua" Elizabeth ini adalah berubahnya karakter badan pemerintahan Elizabeth pada tahun 1590-an. Generasi baru saat itu telah berkuasa. Kecuali Lord Burghley, sebagian besar politikus penting telah meninggal pada tahun 1590: Earl Leicester pada tahun 1588; Sir Francis Walsingham pada tahun 1590; dan Sir Christopher Hatton pada tahun 1591. Perseteruan antar faksi di pemerintahan, yang tidak perlu diperhatikan sebelum tahun 1590-an, kini menjadi masalah serius. Terjadi perselisihan antara Earl Essex dengan Robert Cecil (putra Lord Burghley), sementara persaingan memperebutkan kekuasaan di pemerintahan mengotori politik. Otoritas pribadi sang ratu berkurang, seperti yang terjadi pada kasus Dr. Lopez (yang merupakan dokter pribadi Elizabeth) pada tahun 1594. Ketika Dr. Lopez dituduh berkhianat oleh Earl Essex (yang sebenarnya disebabkan oleh kekesalan pribadi), Elizabeth tidak dapat menyelamatkannya dari hukuman mati, walaupun ia marah atas penangkapannya dan tidak percaya bahwa ia bersalah.
Pada tahun-tahun terakhir Elizabeth, ia memberikan hak monopoli sebagai sistem perlindungan yang bebas biaya, daripada meminta lebih banyak subsidi dari Parlemen pada masa perang. Praktik ini segera menimbulkan penetapan harga, semakin kayanya orang istana sehingga merugikan rakyat, dan kemarahan publik. Hal ini menyebabkan pergolakan di House of Commons pada tahun 1601. Dalam Pidato Emasnya pada tanggal 30 November 1601 di Istana Whitehall, ia mengatakan kepada 140 anggota perutusan bahwa ia tidak tahu akan adanya praktik penyalahgunaan, dan berhasil memperoleh dukungan mereka dengan janji-janji dan penggunaan emosi:
Dan karena bagi kami tidak ada yang lebih berharga dari menjaga hati bawahan-bawahan kami, betapa tidak layak keraguan yang mungkin telah kami buat bila penyalahguna kemurahan hati kami, pemerbudak rakyat kami, pemeras orang miskin, tidak diberitahu kepada kami!
Namun, periode ketidakpastian ekonomi dan politik ini juga dibarengi dengan perkembangan sastra Inggris. Tanda-tanda pergerakan kesusasteraan baru telah muncul pada akhir dasawarsa kedua masa kekuasaan Elizabeth, dengan munculnya "Euphues" karya John Lyly dan "The Shepheardes Calender" karya Edmund Spenser pada tahun 1578. Selama tahun 1590-an, beberapa pujangga besar telah mencapai kematangan, termasuk William Shakespeare dan Christopher Marlowe. Pada periode ini dan menjelang masa kekuasaan James I, teater Inggris mencapai puncak kejayaannya. Kemasyhuran kesusasteraan pada Era Elizabeth bergantung pada pembangun, penulis drama, penyair, dan musisi yang aktif pada masa tersebut. Sang ratu tidak berpengaruh banyak karena ia tidak pernah menjadi penyokong seni.
Dengan menuanya Elizabeth, citranya secara perlahan berubah. Ia digambarkan sebagai Belphoebe atau Astraea, dan setelah kekalahan Armada Spanyol sebagai Gloriana, yang merupakan Faerie Queene yang selamanya muda dalam puisi Edmund Spenser. Lukisan-lukisan potretnya menjadi kurang realistis dan lebih menjadi ikon yang membuatnya tampak lebih muda. Nyatanya, kulitnya dipenuhi oleh cacar pada tahun 1562, sehingga ia setengah botak dan bergantung pada rambut palsu dan kosmetik. Sir Walter Raleigh menyebutnya "seorang perempuan yang dikejutkan oleh waktu". Namun, walaupun kecantikan Elizabeth sirna, orang istana semakin memujinya.
Elizabeth dengan senang hati memainkan perannya, namun kemungkinan pada akhir masa hidupnya ia mulai meyakini performanya sendiri. Ia mulai menyukai Robert Devereux (yang muda tetapi mempesona) dan menjadi sangat pemurah kepadanya. Robert yang merupakan anak tiri Leicester itu pun mulai menjadi terlalu bersahabat dengan Elizabeth hingga kurang menunjukkan hormat, terutama dalam hal seksual; namun, Elizabeth memaafkannya. Ia beberapa kali memberinya jabatan militer meskipun ia terus menunjukkan ketidakbertanggungjawabannya. Setelah Essex meninggalkan tugasnya di Irlandia pada tahun 1599, Elizabeth menjadikannya tahanan rumah dan pada tahun berikutnya mencabut hak monopolinya. Pada February 1601, Earl Essex mencoba memicu pemberontakan di London. Ia bermaksud menahan sang ratu, namun tidak banyak yang mendukungnya, sehingga ia dipancung pada tanggal 25 Februari. Elizabeth sadar bahwa kesalahannya turut andil dalam peristiwa ini. Seorang pengamat melaporkan pada tahun 1602 bahwa "Kegemarannya adalah duduk dalam kegelapan, dan kadang-kadang meneteskan air mata karena menangisi Essex".
Kematian.
Penasihat senior Elizabeth, Burghley, meninggal pada tanggal 4 Agustus 1598. Pengaruh politiknya diwariskan ke putranya, Robert Cecil, yang segera menjadi pemimpin pemerintahan. Salah satu tugasnya adalah menyiapkan penerus. Karena Elizabeth tidak akan pernah menamai seorang penerus, Cecil terpaksa melakukannya diam-diam. Maka ia melakukan negosiasi rahasia dengan James VI dari Skotlandia, yang memiliki klaim yang kuat walaupun tidak diakui. Cecil menyarankan kepada James yang tidak sabaran agar memperlakukan Elizabeth dengan baik dan tidak menyinggung mengenai siapa yang akan menjadi penerus. Saran tersebut berhasil dan James berhasil menyenangkan Elizabeth.
Kesehatan ratu baik-baik saja hingga musim gugur tahun 1602, ketika kematian teman-temannya membuat Elizabeth depresi. Pada Februari 1603, kematian Catherine Howard, keponakan sepupunya dan teman dekat Catherine, Lady Knollys, sangat berdampak pada Elizabeth. Pada bulan Maret, Elizabeth jatuh sakit dan tetap berada dalam "pilu yang tetap dan tak dapat dihilangkan". Ia meninggal pada tanggal 24 Maret 1603 di Istana Richmond antara pukul dua atau tiga pada pagi hari. Beberapa jam kemudian, Cecil dan dewan melancarkan rencananya dan menyatakan James VI dari Skotlandia sebagai James I dari Inggris.
Peti mati Elizabeth dibawa pada malam hari ke Istana Whitehall dengan menggunakan kapal yang diterangi oleh obor. Pada prosesi pemakamannya pada tanggal 28 April, peti matinya dibawa ke Biara Westminster oleh kereta jenazah yang ditarik oleh empat kuda yang mengenakan beludru hitam. Menurut penulis kronik John Stow yang menghadiri pemakaman tersebut:
Westminster dipenuhi oleh berbagai macam orang di jalan, rumah, jendela, atap, dan selokan mereka, yang datang untuk melihat pemakaman, dan ketika mereka melihat patungnya terbaring di atas peti matinya, terdapat napas panjang, rintihan, dan tangisan yang bleum pernah terlihat atau diketahui dalam ingatan manusia.
Elizabeth dimakamkan di Biara Westminster di bilik yang sama dengan Mary. Tulisan Latin di makam mereka, "Regno consortes & urna, hic obdormimus Elizabetha et Maria sorores, in spe resurrectionis", berarti "Partner di tahta maupun di makam, di sini kami bersemayam, Elizabeth dan Mary, dua bersaudara, mengharapkan kebangkitan".
Warisan dan kenangan.
Banyak bawahan Elizabeth yang berkabung atas kematiannya, tetapi ada juga yang merasa lega. Ekspektasi terhadap Raja James awalnya tinggi, namun kemudian menurun, sehingga pada tahun 1620-an muncul kultus Elizabeth yang bersifat nostalgik. Elizabeth dipuji sebagai pahlawan Protestan dan penguasa pada masa keemasan, sementara James digambarkan sebagai simpatisan Katolik yang memimpin istana yang korup. Citra triumfalis yang didapat Elizabeth menjelang akhir masa kekuasaannya, yang berlawanan dengan faksionalisme dan kesulitan ekonomi dan militer, diterima apa adanya dan reputasinya meningkat. Godfrey Goodman, Uskup Gloucester, mengingkat: "Ketika kami mengalami pemerintahan Skotlandia, sang ratu tampaknya hidup kembali. Kemudian kenangannya semakin diperbesar." Masa kekuasaan Elizabeth pun diidealisasikan sebagai masa ketika penguasa, gereja, dan parlemen berada pada keseimbangan konstitusional.
Gambar Elizabeth yang dilukis oleh pengagum-pengagum Protestannya pada awal abad ke-17 terbukti awet dan berpengaruh. Kenangan akan Elizabeth juga muncul kembali pada masa peperangan era Napoleon, ketika Inggris sekali lagi hampir diserang. Pada era Victoria, legenda Elizabeth diadaptasi menjadi ideologi imperial harian, dan pada pertengahan abad ke-20, Elizabeth merupakan simbol romantik perlawanan nasional terhadap ancaman asing. Sejarawan pada masa itu, seperti J. E. Neale (1934) dan A. L. Rowse (1950), menginterpretasi masa kekuasaan Elizabeth sebagai abad keemasan dan kemajuan. Neale dan Rowse secara pribadi juga mengidealisasikan sang ratu: Elizabeth selalu melakukan semuanya dengan benar; sifat-sifatnya yang kurang menyenangkan diabaikan atau dianggap sebagai tanda-tanda stress.
Namun, sejarawan saat ini memiliki pandangan yang lebih rumit. Masa kekuasaannya terkenal karena berhasil mengalahkan Armada dan menyerang Spanyol (seperti di Cádiz pada tahun 1587 dan 1596); namun, beberapa sejarawan menunjukkan kegagalan-kegagalan militer di darat dan laut. Di Irlandia, tentara Elizabeth berhasil menang, tetapi taktiknya mengotori rekam jejaknya. Daripada menjadi pelindung negara Protestan yang berani, ia seringkali berhati-hati dalam melancarkan kebijakan luar negerinya. Ia tidak memberi banyak bantuan kepada orang Protestan di luar negeri dan gagal memberi dana kepada komandannya agar dapat memenangkan kampanye militer di luar negeri.
Elizabeth mendirikan gereja Inggris yang membantu membentuk identitas nasional dan masih ada hingga kini. Mereka yang menyanjungnya sebagai pahlawan Protestan mengabaikan penolakannya untuk menghilangkan semua praktik Katolik dari Gereja Inggris. Sejarawan mencatat bahwa pada masanya, Protestan yang taat memandang penyelesaian religius Elizabeth sebagai kompromi. Nyatanya, Elizabeth meyakini bahwa iman itu personal dan tidak ingin (seperti yang diungkapkan oleh Francis Bacon) "membuat jendela pada hati dan pikiran rahasia orang-orang".
Walaupun Elizabeth memiliki kebijakan luar negeri yang cenderung defensif, ia berhasil meningkatkan status Inggris di luar negeri. Menurut Paus Siktus V, "ia hanya seorang perempuan, hanya memiliki kekuasaan atas setengah pulau, tetapi ia ditakuti oleh Spanyol, Perancis, Kekaisaran, oleh semua". Di bawah kekuasaan Elizabeth, Inggris memperoleh kepercayaan diri dan rasa kedaulatan ("sense of sovereignty"), sementara Kekristenan terpecah belah. Elizabeth adalah penguasa Tudor pertama yang mengakui bahwa penguasa berkuasa berdasarkan persetujuan rakyat. Maka dari itu ia selalu memperoleh informasi dari parlemen dan penasihat-penasihat yang ia percayai—gaya pemerintahan yang tidak dilanjutkan oleh penerus-penerus dari Wangsa Stuart. Beberapa sejarawan menganggapnya beruntung; Elizabeth percaya bahwa Tuhan melindunginya. Ia membanggakan diriya sebagai "orang Inggris belaka", dan Elizabeth percaya bahwa Tuhan, saran yang benar, dan kecintaan dari bawahan-bawahannya merupakan kunci keberhasilan kekuasaannya. Dalam salah satu doa yang ia panjatkan, ia berterima kasih kepada Tuhan karena:
[Pada masa] ketika peperangan dan hasutan dengan penganiayaan yang pedih telah menjengkelkan semua raja dan negara di sekitar saya, masa kekuasaan saya damai, dan kerajaan saya menjadi wadah Gereja-Mu yang menderita. Kecintaan rakyatku tampak kokoh, dan akal muslihat musuhku gagal.

</doc>
<doc id="56707" url="?curid=56707" title="Melaya, Jembrana">
Melaya, Jembrana

Melaya adalah kecamatan paling barat di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia. Di Melaya, terdapat Gilimanuk, salah satu pelabuhan yang ada di Bali.

</doc>
<doc id="56708" url="?curid=56708" title="Mendoyo, Jembrana">
Mendoyo, Jembrana

Mendoyo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56709" url="?curid=56709" title="Negara, Jembrana">
Negara, Jembrana

Negara adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia.
Daftar Desa dan Kelurahan.
Secara administratif, Kecamatan Negara terbagi dalam 8 desa dan 4 kelurahan yang terdiri atas:
Objek Wisata.
Pantai Baluk Rening.
Pantai Baluk Rening berada di Desa Cupel, lebih kurang 10 km arah barat kota Negara. Pantai ini ramai dikunjungi oleh wisatawan baik lokal maupun mancanegara.
Pantai ini berpasir hitam dengan alunan ombak yang tidak begitu besar, dapat dinikmati pada pagi dan sore hari. Pantai ini memiliki latar belakang pegunungan di Jawa Timur. Obyek wisata ini juga semakin menarik dengan adanya tebing-tebing di bibir pantai yang cukup tinggi sehingga menambah keindahan panorama di bagian selatan.
Mekepung.
Mekepung adalah sebuah acara wisata yang diadakan setiap tahun. Mekepung memiliki daya tarik karena yang diperlombakan adalah cikar, yaitu suatu kendaraan yang ditarik oleh kerbau. Kerbau tersebut diberi hiasan kepala berwarna keemasan. Panjang lintasan yang dilalui sekitar 4 km. Peserta lomba terbagi atas Regu Barat dan Regu Timur. Sebagai pembatas antarregu adalah sebuah sungai yang melintang ditengah kota Negara yang bernama Sungai Ijo Gading. Lomba Mekepung memperebutkan Piala Bupati.

</doc>
<doc id="56710" url="?curid=56710" title="Pekutatan, Jembrana">
Pekutatan, Jembrana

Pekutatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56711" url="?curid=56711" title="Baturiti, Tabanan">
Baturiti, Tabanan

Baturiti adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.
Geografi.
Pusat kota kecamatan berjarak kurang lebih 40 km di utara Kota Tabanan. Kedudukannya sangat strategis, karena merupakan satu-satunya kecamatan di Tabanan yang objek wisata dan ekonomi agrowisatanya berkembang.
Pembagian administratif.
Kec. Baturiti terbagi atas 12 desa, yakni:
Selain itu, Kec. Baturiti terdiri dari 64 banjar dinas, 53 desa pekraman, dan 73 banjar adat.
Demografi.
Berdasarkan laporan penduduk bulan September 2010, jumlah penduduk Baturiti adalah 50.798 jiwa, terdiri dari 25.591 orang laki-laki, 25.207 orang perempuan, dengan jumlah KK 12.896. Tingkat pendidikan masyarakat Baturiti masih cukup rendah, hal ini bisa dilihat dari jumlah penduduk yang menamatkan sekolah dasar kurang lebih sejumlah 10.997, sekolah menengah pertama 11.466, dan sekolah menengah atas 5.100. Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Baturiti meliputi SD 35 buah, SMP 5 Buah, SMA 1 buah, SMK 1 buah.
Di Baturiti terdapat 2 puskesmas, 6 puskesmas pembantu, dan 12 poliklinik desa.

</doc>
<doc id="56712" url="?curid=56712" title="Marga, Tabanan">
Marga, Tabanan

Marga adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Berada di bagian timur yang berbatasan dengan Mengwi. Kecamatan Marga merupakan salah satu Kota Kerajaan Tua. Marga memiliki objek wisata antara lain yang cukup dikenal adalah Taman Makam Pahlawan Margarana dan Alas kedaton

</doc>
<doc id="56713" url="?curid=56713" title="Tabanan, Tabanan">
Tabanan, Tabanan

Tabanan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56714" url="?curid=56714" title="Kerambitan, Tabanan">
Kerambitan, Tabanan

Kerambitan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.
Gambaran Umum.
Kecamatan Kerambitan merupakan salah satu Kecamatan yang ada di Kabupaten Tabanan, terletak kurang lebih 4 km di Sebelah Barat Kota Kabupaten Tabanan. Kedudukannnya sangat strategis karena merupakan salah satu kecamatan penyangga ibu kota Kabupaten Tabanan. Disamping itu Kecamatan Kerambitan juga merupakan daerah yang sangat potensial di bidang agrowisata karena wilayahnya merupakan kawasan pertanian dan perkebunan yang cukup luas.
Kecamatan Kerambitan wilayahnya terbagi menjadi 15  desa dinas, yaitu :
Kecamatan Kerambitan juga terdiri dari 90 Banjar Dinas  dan 28 Desa Pekraman. Batas-batas Kecamatan Kerambitan adalah sebagai berikut :
- Sebelah Utara           : Kecamatan Penebel
- Sebelah Timur          : Kecamatan Tabanan
- Sebelah Selatan       : Lautan Indonesia
- Sebelah Barat           : Kecamatan Selemadeg Timur
Kondisi geografis Kecamatan Kerambitan sangat menuntut suatu bentuk pelayanan yang optimal dan kesiapan dari aparat yang melaksanakan pelayanan. Pusat Pemerintahan Kecamatan Kerambitan berada di Desa Sembung Gede. Kecamatan Kerambitan dipimpin oleh seorang Camat, yang dalam melaksanakan tugasnya bertanggungjawab langsung kepada Bupati melalui Sekretaris Daerah, sesuai dengan Perda Kabupaten Tabanan Nomor : 3 Tahun 2008 Tentang Pembentukan susunan Organisasi Kecamatan Pemerintah Kabupaten Tabanan.

</doc>
<doc id="56715" url="?curid=56715" title="Penebel, Tabanan">
Penebel, Tabanan

Penebel adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56726" url="?curid=56726" title="Kediri, Tabanan">
Kediri, Tabanan

Kediri adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Di kecamatan ini berlokasi salah satu pura yang terkenal keindahannya, yaitu Pura Tanah Lot.

</doc>
<doc id="56727" url="?curid=56727" title="Pupuan, Tabanan">
Pupuan, Tabanan

Pupuan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="56733" url="?curid=56733" title="Kikan Namara">
Kikan Namara

Namara Surtikanti atau lebih akrab dipanggil dengan nama Kikan () adalah mantan vocalis dari sebuah grup musik bernama Cokelat.
Karier.
Kikan membentuk band Cokelat pada 25 Juni 1996 bersama Ervin (drum), Ernest (gitar), Ronny (bass) dan Edwin (gitar). Kikan mengawali kariernya bersama Cokelat ketika lagu Cokelat terpilih masuk untuk masuk dalam album kompilasi Indie Ten pada tahun 1998 bersama Padi, Wong dan Caffeine. Sejak itu, nama Cokelat semakin dikenal masyarakat.
Bersama Cokelat, Kikan merilis 7 album yaitu “"Untuk Bintang"”, “"Rasa Baru"”, “"Segitiga"”, “"Dari Hati"”, “"Panca Indera"”, “"Tak Pernah Padam"” dan “"Untukmu Indonesiaku"”.
Setelah bergabung bersama Cokelat selama 14 tahun, pada tahun 2010 Kikan memutuskan untuk mengundurkan diri dari Cokelat. Alasan utama Kikan saat itu adalah jadwal Cokelat yang sangat padat sehingga Kikan tidak mampu melakoninya. Padahal, saat itu Cokelat sedang dalam workshop lagu baru. Tahun 2011 Kikan mencoba bidang lain yaitu berakting. Ia terlibat dalam sebuah drama musikal GITA CINTA THE MUSICAL produksi ArtSwara dan juga drama musikal ALI TOPAN THE MUSICAL.
Pada masa kecilnya Kikan pernah bercita-cita untuk menjadi seorang pianis profesional. Saat berkarya, Kikan diilhami oleh kisah diri dan teman-temannya. Saat karya itu selesai, yang paling diidamkan adalah album ini bisa lebih diterima penggemarnya. Sedangkan hal yang paling ditakuti saat ini adalah kreativitas yang mentok.
Bagi Kikan, bergabung dengan empat personel Cokelat memberikan warna tersendiri dalam perjalanan hidupnya.
Kehidupan pribadi.
Wanita kelahiran Jakarta, dengan nama asli Namara Surtikanti, mantan vokalis Cokelat ini lebih dikenal dengan nama Kikan. Putri pasangan Bambang Sugondo dan Ade Indira ini pernah bercita-cita menjadi seorang pianis profesional. Kikan pernah menempuh pendidikan jurusan Desain Grafis Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia (STISI) Bandung namun berhenti ketika masuk semester enam.
Pada 2 Februari 2002 Kikan menikah dengan Yuke, bassis grup band Dewa. Kikan dan Yuke dianugerahi dua orang anak, Shira Allegra Sampurna dan Kei Sampurna. 5 tahun kemudian, pada bulan Desember 2007 Kikan dan Yuke memutuskan untuk berpisah.
Pada 20 Desember 2015 Kikan menikah dengan Udzir Harris, pria asal Malaysia yang menjadi managernya juga.
Diskografi.
Bersama Cokelat:

</doc>
<doc id="56740" url="?curid=56740" title="Wanatani">
Wanatani

Wanatani atau "agroforestry" adalah suatu bentuk pengelolaan sumber daya yang memadukan kegiatan pengelolaan hutan atau pohon kayu-kayuan dengan penanaman komoditas atau tanaman jangka pendek, seperti tanaman pertanian. Model-model wanatani bervariasi mulai dari wanatani sederhana berupa kombinasi penanaman sejenis pohon dengan satu-dua jenis komoditas pertanian, hingga ke wanatani kompleks yang memadukan pengelolaan banyak spesies pohon dengan aneka jenis tanaman pertanian, dan bahkan juga dengan ternak atau perikanan.
Dalam bentuk yang dikenal umum, wanatani ini mencakup rupa-rupa kebun campuran, tegalan berpohon, ladang, lahan bera ("belukar"), kebun pekarangan, hingga hutan-hutan tanaman rakyat yang lebih kaya jenis seperti yang dikenal dalam rupa "talun" di Jawa Barat, "repong" di Lampung Barat, "parak" di Sumatera Barat, "tembawang" ("tiwmawakng") di Kalimantan Barat, "simpung" ("simpukng") dan "lembo" di Kalimantan Timur, dan lain-lain bentuk di berbagai daerah di Indonesia.
Esensi wanatani.
Aneka bentuk wanatani ini sebetulnya mencerminkan strategi pengelolaan sumberdaya oleh petani. Tidak seperti halnya perkebunan-perkebunan besar yang dikelola perusahaan, kebanyakan kebun atau hutan rakyat tidak dikelola hanya untuk menghasilkan satu komoditas atau produk. Petani umumnya mengharap kebun atau ladangnya dapat menghasilkan tanaman pangan utama (misalnya padi atau jagung), atau tanaman yang bernilai ekonomi tinggi (seperti kopi, cengkeh, karet dll.), ditambah dengan produk-produk lain yang sifatnya subsisten seperti kayu bakar, tanaman rempah dan obat, pakan ternak, aneka hasil lainnya.
Variasi unsur-unsur dalam wanatani itu kurang lebih dapat disederhanakan, sbb.:
Wanatani sederhana.
Seperti yang dicerminkan oleh namanya, wanatani sederhana terdiri dari sejumlah kecil unsur penyusun sistem: satu atau dua jenis pohon bercampur dengan satu atau beberapa jenis tanaman pertanian.
Pola-pola sederhana ini kerap dipraktikkan petani untuk memaksimalkan hasil, terutama di wilayah-wilayah padat penduduk. Pohon-pohon turi, randu, atau jati kerap ditanam pada pematang atau sebagai pembatas petak-petak sawah atau tegalan, di mana tanaman semusim ditanam. Turi membantu menyuburkan tanah dan bunganya dimanfaatkan sebagai sayuran; randu menghasilkan buah kapuk; dan dari jati diharapkan kayunya yang mahal harganya. Bentuk lain adalah pertanaman jeruk atau mangga, yang ditanam pada gundukan-gundukan tanah di tengah sawah.
Pada sisi yang lain, pola yang mirip dimanfaatkan dalam membangun hutan. Pola tumpangsari dalam menanam hutan jati atau hutan pinus di Jawa, adalah satu bentuk wanatani sederhana. Dalam tumpangsari, petani pesanggem dibolehkan memelihara padi ladang, jagung, ketela pohon dan lain-lain di sela-sela larikan tanaman pokok kehutanan (jati, pinus, dll.) yang baru ditanam. Biasanya pada tahun ketiga atau keempat, setelah tanaman hutannya merimbun dan menaungi tanah, kontrak tumpangsari ini berakhir.
Ilmu agroforestri klasik ("classic agroforestry") banyak berkutat dengan model-model wanatani sederhana ini.
Wanatani kompleks.
Wanatani kompleks ("complex agroforestry systems") atau wanatani sejati merupakan perpaduan rumit pelbagai unsur wanatani di atas, yang pada gilirannya juga memberikan aneka hasil atau manfaat pada rentang waktu dan interaksi yang tidak terbatas. Pada akhirnya, wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam, dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi.
Wanatani kompleks merupakan perkembangan lanjut dari wanatani sederhana, meski kebanyakan pola wanatani sederhana yang telah mantap tidak selalu bertumbuh terus menjadi sistem yang lebih rumit. Selain ditentukan oleh kepadatan penduduk dan –sebagai konsekuensinya– keterbatasan lahan, tidak berkembangnya wanatani sederhana menjadi kompleks kemungkinan besar juga ditentukan oleh iklim dan kondisi tanah setempat. Budaya wanatani kompleks sejauh ini berkembang di daerah-daerah yang semula merupakan hutan hujan tropika yang memiliki struktur mirip.
Hampir selalu, wanatani kompleks berawal dari ladang yang diperkaya. Sistem perladangan biasanya dimulai dengan membuka hutan primer atau hutan sekunder, menebangi dan membakar kayu-kayunya, dan menanaminya dengan tanaman pangan atau sayur mayur selama satu atau dua daur. Setelah itu ladang diperkaya dengan tanaman keras seperti kopi atau kakao, atau rotan, yang hasilnya dapat dipanen antara tahun ke-5 sampai ke-15; atau dibiarkan meliar sebagai lahan bera dan kemudian menjadi hutan belukar kembali. Kelak, hutan belukar akan dibuka kembali sebagai ladang apabila dirasa kesuburan tanahnya telah dapat dipulihkan.
Dalam kasus wanatani kompleks, ladang yang telah diperkaya tidak kemudian dibiarkan meliar kembali menjadi belukar, melainkan diperkaya lebih lanjut dengan jenis-jenis pohon yang menghasilkan. Seperti misalnya pohon-pohon penghasil buah (durian, duku, cempedak, petai, dll.), getah (damar matakucing, karet, kemenyan, rambung), kayu-kayuan atau kayu bakar, dan lain-lain. Setelah berselang belasan tahun, ladang ini telah berubah menjadi hutan buatan ("man-made forest") yang menghasilkan aneka jenis produk, yang mampu bertahan hingga berpuluh-puluh tahun ke depan.

</doc>
<doc id="56741" url="?curid=56741" title="Hugues Capet">
Hugues Capet

Hugues Capet (± 940 – 24 Oktober 996) adalah raja Perancis dari tahun 987 sampai 996. Ia adalah raja pertama dari dinasti Kapetia. Lahir dari keluarga bangsawan, pada tahun 956 ia mewarisi wilayah kekuasaan ayahnya dan menjadi bangsawan terkuat pada masanya. Setelah Lothair dan anaknya dari dinasti Karolingia meninggal pada awal 987, ia dipilih menjadi raja Perancis oleh para bangsawan dan dimahkotai di Noyon, Picardie pada 3 Juli 987.

</doc>
<doc id="56750" url="?curid=56750" title="Kleopatra VII">
Kleopatra VII

Kleopatra VII Philopator (; ; Januari 69 SM–12 Agustus 30 SM) adalah ratu Mesir kuno, anggota terakhir dinasti Ptolemeus. Walaupun banyak ratu Mesir lain yang menggunakan namanya, dialah yang dikenal secara umum dengan nama Kleopatra, dan semua pendahulunya yang bernama sama hampir dilupakan orang.
Ia adalah penguasa Mesir bersama ayahnya Ptolemeus XII, saudara laki-laki sekaligus suaminya: Ptolemeus XIII dan Ptolemeus XIV, dan akhirnya anaknya Caesarion. Kleopatra berhasil mengatasi kudeta yang dirancang oleh pendukung saudara laki-lakinya dengan bersekutu dengan Julius Caesar dan dilanjutkan Markus Antonius. Kleopatra memiliki 1 anak dari Julius Caesar dan 3 anak dari Markus Antonius (dua di antaranya adalah kembar).
Kleopatra bunuh diri sewaktu Augustus (Oktavianusus) naik takhta dan menyerang Mesir, dengan cara memasukkan tangannya sendiri ke dalam keranjang penuh ular berbisa (Asp/sejenis Cobra asal Afrika Utara). Kisah hidupnya sering didramatisasikan dalam berbagai bentuk karya, termasuk ""Antonius and Kleopatra"" dari William Shakespeare dan beberapa film modern.
Masa kecil.
Sedikit yang diketahui tentang masa kecil Kleopatra, tetapi Kleopatra berdarah Yunani, bukan keturunan Mesir. Ia dilahirkan pada awal tahun 69 SM, anak ke-3 dari 6 bersaudara dan lahir di kalangan Dinasti Ptolemaik Yunani. Ia mempunyai 2 orang kakak dan seorang adik perempuan serta dua adik laki-laki. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Alexandria yang merupakan kota terbesar dan termewah saat itu.
Kerajaan dari ayah Kleopatra tidak aman akibat tekanan dan konflik dari luar dan dalam perebutan kekuasaan, serta konflik internal seperti sentralisasi pemerintahan dan korupsi politik. Hal ini memicu pemberontakan dan lepasnya Siprus dan Cyrenaica yang menyebabkan masa kekuasaan Ptolemeus sebagai salah satu yang paling mematikan di dinasti tersebut. Semasa kecil, Kleopatra telah melihat persengketaan dalam keluarganya sendiri. Dikatakan bahwa ayahnya selamat dari 2 usaha pembunuhan ketika seorang pelayan menemukan ular berbisa yang mematikan di tempat tidurnya dan pelayan yang mencicipi minuman anggur tuannya meninggal. Kakak perempuan tertuanya, Tryphaena, juga mencoba untuk meracuni Kleopatra sehingga ia mulai menggunakan juru cicip. Ketika ia berusia belasan tahun, ia menyaksikan kejatuhan ayahnya sendiri dan ayahnya menjadi boneka Kekaisaran Romawi akibat beban utang yang terlalu tinggi, tetapi masih berharap agar Romawi tidak menaklukkan Mesir. Keadaan itu menyebabkan Ptolemeus XII diusir rakyat dari Alexandria yang akhirnya melarikan diri ke Romawi. Pada tahun 58 SM, ibunya, Kleopatra V mengambil alih pemerintahan bersama anaknya, Berenice IV dengan bantuan gubernur Suriah yang dikuasai Romawi, Aulus Gabinius, selama setahun hingga ibunya meninggal, lalu Berenice IV memerintah sendiri. Ptolemeus XII menggulingkan anak perempuan tertuanya pada tahun 55 SM dan menghukum mati anaknya, Berenice IV. Kakak perempuan Kleopatra lainnya, Tryphaena, mengambil takhta dan tidak lama kemudian ia meninggal yang menyisakan Kleopatra dengan suaminya dan adiknya, Ptolemeus XIII sebagai penerus takhta.
Dari ayahnya, Ptolemeus XII, Kleopatra mengetahui akan kekuatan leluhurnya. Leluhurnya telah melakukan penaklukan besar hampir 3 abad yang lalu.
Naik takhta.
Ptolemeus XII meninggal pada bulan Maret tahun 51 SM, membuat Kleopatra yang saat itu berusia sekitar 18 tahun dan Ptolemeus XIII yang berusia sekitar 12 tahun sebagai pemimpin gabungan. Tiga tahun pertama kekuasaan mereka sulit karena permasalahan ekonomi, kelaparan, banjir Sungai Nil, dan konflik politik. Walaupun Kleopatra menikahi adiknya, ia menunjukkan bahwa ia tidak memiliki keinginan untuk berbagi kekuasaan dengannya.
Diturunkan dari takhta.
Pada bulan Agustus tahun 51 SM, relasi mereka rusak. Kleopatra menurunkan nama Ptolemeus dari dokumen resmi dan wajahnya muncul sendiri di uang koin yang bertentangan dengan tradisi Ptolemaik yang menyatakan bahwa pemimpin wanita dibawahkan oleh pemimpin laki-laki. Akibatnya, kelompok rahasia orang yang tidak termasuk dalam istana, yang dipimpin oleh kasim Pothinus, menjatuhkan Kleopatra dari kekuasaan dan menjadikan Ptolemeus pemimpin pada tahun 48 SM (atau lebih awal, dan terdapat sebuah dekret pada tahun 51 SM dengan nama Ptolemeus sendiri). Kleopatra mencoba untuk melakukan pemberontakan di sekitar Pelusium, tetapi ia terpaksa melarikan diri dari Mesir dengan adiknya yang tersisa, Arsinoë.
Kembali naik takhta.
Ketika Kleopatra pergi dari Mesir, Pompey terlibat dalam perang saudara Romawi. Pada musim gugur tahun 48 SM, Pompey melarikan diri dari pasukan Julius Caesar ke Alexandria dan mencari suaka. Ptolemeus saat itu berusia 15 tahun dan menunggu kedatangannya. Pada tanggal 28 September 48 SM, Pompey dibunuh oleh salah satu mantan perwiranya yang sekarang bekerja untuk Ptolemeus. Ia dipenggal di depan istri dan anaknya, yang berada di kapal yang baru saja ia turuni. Ptolemeus berpikir bahwa dengan melakukan ini ia dapat menyenangkan Julius Caesar. Ternyata ini merupakan kesalahan besar. Ketika Caesar tiba di Mesir dua hari kemudian, Ptolemeus memberikan kepala Pompey. Caesar yang melihat hal ini sangat marah karena walaupun ia musuh politik Caesar, Pompey adalah konsul Roma dan duda dari anak Julius Caesar, Julia. Caesar menguasai ibukota Mesir dan menjadikan dirinya penengah dalam pertentangan antara Ptolemeus dan Kleopatra.
Kleopatra mengambil kesempatan ini dan kembali ke istana untuk bertemu dengan Caesar. Diyakini bahwa Caesar terpesona dengan langkahnya, dan Kleopatra menjadi kekasihnya. Sembilan bulan setelah pertemuan pertama mereka, Kleopatra melahirkan seorang bayi. Pada saat ini, Caesar meninggalkan rencananya untuk menguasai Mesir, dan mendukung klaim Kleopatra atas takhta. Setelah perang saudara singkat, Ptolemeus XIII tenggelam di Sungai Nil dan Caesar mengembalikan Kleopatra ke takhtanya, dengan adiknya yang lain Ptolemeus XIV sebagai wakil pemimpin baru.
Hubungan Kleopatra dengan Julius Caesar.
Walaupun perbedaan umur Kleopatra dan Julius Caesar sebesar 30 tahun, Kleopatra dan Caesar menjadi kekasih selama Caesar berada di Mesir tahun 48 SM sampai 47 SM. Mereka bertemu ketika Kleopatra berusia 21 tahun dan Caesar berusia 50 tahun. Pada tanggal 23 Juni 47 SM, Kleopatra melahirkan Ptolemeus Caesar (disebut "Caesarion" yang berarti "Caesar kecil"). Kleopatra mengklaim Caesar sebagai ayahnya dan berharap untuk menjadikan anak itu sebagai ahli waris, tetapi Caesar menolak dan lebih memilih cucu lelakinya, Oktavianus. Caesarion dimaksudkan untuk mewarisi Mesir dan Romawi, menyatukan timur dan barat.
Kleopatra dan Caesarion mengunjungi Roma pada tahun 47 SM sampai tahun 41 SM dan hadir ketika Caesar dibunuh pada tanggal 15 Maret 44 SM. Sebelum atau sesudah pembunuhan, ia kembali ke Mesir. Ketika Ptolemeus XIV meninggal karena kesehatannya memburuk, Kleopatra menjadikan Caesarion penerusnya. Untuk menjaganya dan Caesarion, adiknya Arsinoe meninggal.
Hubungan Kleopatra dengan Markus Antonius.
Pada tahun 42 SM, Markus Antonius, salah satu orang yang berkuasa di Roma setelah kematian Caesar, memanggil Kleopatra untuk bertemu dengannya di Tarsus untuk menjawab pertanyaan mengenai kesetiaan Kleopatra. Kleopatra tiba dan memikat Antonius yang menyebabkan Antonius menghabiskan musim dingin tahun 41 SM–40 SM dengannya di Alexandria. Pada tanggal 25 Desember 40 SM, ia melahirkan 2 anak, Alexander Helios dan Kleopatra Selene II.
Empat tahun kemudian, tahun 37 SM, Antonius mengunjungi Alexandria sekali lagi untuk berperang dengan Parthia. Ia memperbarui hubungannya dengan Kleopatra, dan sejak saat itu Alexandria menjadi rumahnya. Ia menikahi Kleopatra berdasarkan ritus Mesir (menurut sepucuk surat yang dikutip oleh Suetonius), walaupun ia saat itu sudah menikah dengan Oktavia Minor. Ia dan Kleopatra dikaruniai seorang anak yang bernama Ptolemeus Philadelphus.
Setelah Kleopatra dan Antonius menyatakan akan membagi wilayah kepada anak-anak Kleopatra pada tahun 34 SM, dan juga setelah serangan Antonius terhadap Armenia, Kleopatra dan Caesarion dimahkohtai sebagai wakil pemimpin Mesir dan Siprus. Alexander Helios menjadi pemimpin Armenia, Media, dan Parthia; Kleopatra Selene II menjadi pemimpin Cyrenaica dan Libya. Ptolemeus Philadelphus menjadi penguasa Phoenicia, Suriah, dan Sisilia. Kleopatra juga mendapat gelar ""Ratu atas Raja"".
Sikap Antonius dipandang buruk oleh Romawi, sehingga Oktavianus meyakinkan senat untuk berperang dengan Mesir. Pada tahun 31 SM, pasukan Antonius menghadapi serangan armada Romawi di Pantai Actium. Dengan terjadinya pertempuran Actium, Oktavianus menyerang Mesir. Setelah ditinggalkan oleh tentaranya, Antonius melakukan aksi bunuh diri dengan menikam dirinya dengan pedang pada tanggal 12 Agustus 30 SM.
Kematian.
Akibat kematian Antonius, Kleopatra juga ikut bunuh diri. Tidak diketahui bagaimana ia meninggal, tetapi menurut legenda, ia mengambil keputusan untuk bunuh diri setelah ia menyadari bahwa ia gagal mencapai tujuannya. Ia meninggal akibat membiarkan dirinya digigit ular berbisa yang diselipkan ke dalam bakul berisi buah ara. Dalam detik terakhir kematiannya, ia menyatakan takdirnya sebagai seorang dewi.
Anak Kleopatra, Caesarion mengklaim sebagai firaun Mesir, tetapi Oktavianus menang lebih dulu. Caesarion ditangkap dan dieksekusi; hidupnya dilaporkan diakhiri oleh pernyataan Oktavianus yang terkenal: "Tidak baik memiliki terlalu banyak Caesar." Hal ini mengakhiri garis pharaoh Mesir. Tiga anak dari Kleopatra dan Antonius diampuni dan dibawa kembali ke Roma dan mereka dirawat oleh istri Antonius, Oktavia Minor.
Pelayan Kleopatra, Iras dan Charmion juga bunuh diri. Anak perempuan Antonius, Oktavia dan anaknya, Iullus Antonius, diampuni. Anaknya yang tertua, Marcus Antonius Antyllus, dibunuh ketika memohon pengampunan di Caesarium.
Kleopatra dalam kebudayaan populer.
Cerita Kleopatra telah mengagumkan penulis dan artis. Selain ia adalah figur politik yang kuat, ia juga muncul sebagai orang yang dapat bersekutu dengan 2 orang terkuat (Julius Caesar dan Markus Antonius) pada masanya. Ia muncul baik dalam buku, film, novel, drama, permainan video, lukisan, dan serial televisi. Contohnya pada drama "Antony dan Cleopatra" tahun 1609 buatan William Shakespeare. Film pertama yang berkaitan dengan Kleopatra adalah "Antony and Cleopatra" dengan Florence Lawrence sebagai Kleopatra. Contoh film lain adalah "Cleopatra" yang dibintangi oleh Helen Gardner. Banyak artis yang juga menjadikan Cleopatra sebagai objek lukisannya, contohnya Guido Cagnacci yang melukis tentang kematian Cleopatra pada tahun 1658.

</doc>
<doc id="56760" url="?curid=56760" title="Mansur Al-Hallaj">
Mansur Al-Hallaj

Abu Abdullah Husain bin Mansur al-Hallaj atau biasa disebut dengan Al-Hallaj adalah salah seorang ulama sufi yang dilahirkan di kota Thur yang bercorak Arab di kawasan Baidhah, Iran Tenggara, pada tanggal 26 Maret 866M. Ia seorang keturunan Persia. Kakeknya adalah seorang penganut Zoroaster dan ayahnya memeluk islam. Al-Hallaj merupakan syekh sufi abad ke-9 dan ke-10 yang paling terkenal. Ia terkenal karena berkata: ""Akulah Kebenaran"", ucapan yang membuatnya dieksekusi secara brutal.
Bagi sebagian ulama islam, kematian ini dijustifikasi dengan alasan bid'ah, sebab Islam tidak menerima pandangan bahwa seorang manusia bisa bersatu dengan Allah dan karena Kebenaran (Al-Haqq) adalah salah satu nama Allah, maka ini berarti bahwa al-Hallaj menyatakan ketuhanannya sendiri. Kaum sufi sejaman dengan al-Hallaj juga terkejut oleh pernyataannya, karena mereka yakin bahwa seorang sufi semestinya tidak boleh mengungkapkan segenap pengalaman batiniahnya kepada orang lain. Mereka berpandangan bahwa al-Hallaj tidak mampu menyembunyikan berbagai misteri atau rahasia Ilahi, dan eksekusi atas dirinya adalah akibat dari kemurkaan Allah lantaran ia telah mengungkapkan segenap kerahasiaan tersebut
Meskipun Al-Hallaj tidak punya banyak pendukung di kalangan kaum sufi sezamannya, hampir semua syekh sufi sesungguhnya memuji dirinya dan berbagai pelajaran yang diajarkannya. Aththar, dalam karyanya Tadzkirah al-Awliya, menyuguhkan kepada kita banyak legenda seputar al-Hallaj. Dalam komentarnya, ia menyatakan, ""Saya heran bahwa kita bisa menerima semak belukar terbakar (yakni, mengacu pada percakapan Allah dengan nabi Musa as) yang menyatakan Aku adalah Allah, serta meyakini bahwa kata-kata itu adalah kata-kata Allah, tetapi kita tidak bisa menerima ucapan al-Hallaj, 'Akulah Kebenaran', padahal itu kata-kata Allah sendiri!"". Di dalam syair epiknya, Matsnawi, Rumi mengatakan, ""Kata-kata 'Akulah Kebenaran' adalah pancaran cahaya di bibir Manshur, sementara Akulah Tuhan yang berasal dari Fir'aun adalah kezaliman.""
Kehidupan Al Hallaj.
Masa kanak-kanak.
Al-Hallaj di lahirkan di kota Thur yang bercorak Arab di kawasan Baidhah, Iran tenggara, pada 866M. Berbeda dengan keyakinan umum, ia bukan orang Arab, melainkan keturunan Persia. Kakeknya adalah seorang penganut Zoroaster dan ayahnya memeluk islam.
Ketika al-Hallaj masih kanak-kanak, ayahnya, seorang penggaru kapas (penggaru adalah seorang yang bekerja menyisir dan memisahkan kapas dari bijinya). Bepergian bolak-balik antara Baidhah, Wasith, sebuah kota dekat Ahwaz dan Tustar. Dipandang sebagai pusat tekstil pada masa itu, kota-kota ini terletak di tapal batas bagian barat Iran, dekat dengan pusat-pusat penting seperti Bagdad, Bashrah, dan Kufah. Pada masa itu, orang-orang Arab menguasai kawasan ini, dan kepindahan keluarganya berarti mencabut, sampai batas tertentu, akar budaya al-Hallaj.
Masa remaja.
Di usia sangat muda, ia mulai mempelajari tata bahasa Arab, membaca Al-Qur'an dan tafsir serta teologi. Ketika berusia 16 tahun, ia merampungkan studinya, tetapi merasakan kebutuhan untuk menginternalisasikan apa yang telah dipelajarinya. Seorang pamannya bercerita kepadanya tentang Sahl at-Tustari, seorang sufi berani dan independen yang menurut hemat pamannya, menyebarkan ruh hakiki Islam. Sahl adalah seorang sufi yang mempunyai kedudukan spiritual tinggi dan terkenal karena tafsir Al-Qur'annya. Ia mengamalkan secara ketat tradisi Nabi dan praktik-praktik kezuhudan keras semisal puasa dan salat sunnah sekitar empat ratus rakaat sehari. Al-Hallaj pindah ke Tustar untuk berkhidmat dan mengabdi kepada sufi ini.
Dua tahun kemudian, al-Hallaj tiba-tiba meninggalkan Sahl dan pindah ke Bashrah. Di Bashrah, ia berjumpa dengan Amr al-Makki yang secara formal mentahbiskannya dalam tasawuf. Amr adalah murid Junaid al-Baghdadi, seorang sufi paling berpengaruh saat itu. Al-Hallaj bergaul dengn Amr selama delapan belas bulan. Akhirnya ia meninggalkan Amr juga.
Ibadah haji.
Pada tahun 892M, Al-Hallaj memutuskan untuk menunaikan ibadah haji ke Mekah. Kaum Muslimin diwajibkan menunaikan ibadah ini sekurang-kurangnya sekali selama hidup (bagi mereka yang mampu). Namun ibadah haji yang dilakukan al-Hallaj tidaklah biasa, melainkan berlangsung selama setahun penuh, dan setiap hari dihabiskannya dengan puasa dari siang hingga malam hari. Tujuan al-Hallaj melakukan praktik kezuhudan keras seperti ini adalah menyucikan hatinya menundukkannya kepada Kehendak Ilahi sedemikian rupa agar dirinya benar-benar sepenuhnya diliputi oleh Allah. Ia pulang dari menunaikan ibadah haji dengan membawa pikiran-pikiran baru tentang berbagai topik seperti inspirasi Ilahi, dan ia membahas pikiran-pikiran ini dengan para sufi lainnya. Diantaranya adalah Amr al-Makki dan juga Junaid.
Menjadi guru.
Usai membahas pemikirannya dengan sufi-sufi lain, banyak reaksi baik positif maupun negatif yang diterima oleh Al-Hajjaj yang kemudian memberinya keputusan untuk kembali ke Bashrah. Ketika al-Hallaj kembali ke Bashrah, ia memulai mengajar, memberi kuliah, dan menarik sejumlah besar murid. Namun pikiran-pikirannya bertentangan dengan ayah mertuanya. Walhasil, hubungan merekapun memburuk, dan ayah mertuanya sama sekali tidak mau mengakuinya. Ia pun kembali ke Tustar, bersama dengan istri dan adik iparnya, yang masih setia kepadanya. Di Tustar ia terus mengajar dan meraih keberhasilan gemilang. Akan tetapi, Amr al-Makki yang tidak bisa melupakan konflik mereka, mengirimkan surat kepada orang-orang terkemuka di Ahwaz dengan menuduh dan menjelek-jelekkan nama al-Hallaj, situasinya makin memburuk sehingga al-Hallaj memutuskan untuk menjauhkan diri dan tidak lagi bergaul dengan kaum sufi. Sebaliknya ia malah terjun dalam kancah hingar-bingar dan hiruk-pikuk duniawi.
Al-Hallaj meninggalkan jubah sufi selama beberapa tahun, tetapi tetap terus mencari Tuhan. Pada 899M, ia berangkat mengadakan pengembaraan apostolik pertamanya ke batasan timur laut negeri itu, kemudian menuju selatan, dan akhirnya kembali lagi ke Ahwaz pada 902M. Dalam perjalanannya, ia berjumpa dengan guru-guru spiritual dari berbagai macam tradisi di antaranya, Zoroastrianisme dan Manicheanisme. Ia juga mengenal dan akrab dengan berbagai terminologi yang mereka gunakan, yang kemudian digunakannya dalam karya-karyanya belakangan. Ketika ia tiba kembali di Tustar, ia mulai lagi mengajar dan memberikan kuliah. Ia berceramah tentang berbagai rahasia alam semesta dan tentang apa yang terbersit dalam hati jamaahnya. Akibatnya ia dijuluki Hallaj al-Asrar (kata Asrar bisa bermakna rahasia atau kalbu. Jadi al-Hallaj adalah sang penggaru segenap rahasia atau Kalbu, karena Hallaj berarti seorang penggaru) ia menarik sejumlah besar pengikut, namun kata-katanya yang tidak lazim didengar itu membuat sejumlah ulama tertentu takut, dan ia pun dituduh sebagai dukun.
Setahun kemudian, ia menunaikan ibadah haji kedua. Kali ini ia menunaikan ibadah haji sebagai seorang guru disertai empat ratus pengikutnya. Sesudah melakukan perjalanan ini, ia memutuskan meninggalkan Tustar untuk selamanya dan bermukim di Baghdad, tempat tinggal sejumlah sufi terkenal, ia bersahabat dengan dua diantaranya mereka, Nuri dan Syibli.
Pada 906M, ia memutuskan untuk mengemban tugas mengislamkan orang-orang Turki dan orang-orang kafir. Ia berlayar menuju India selatan, pergi keperbatasan utara wilayah Islam, dan kemudian kembali ke Bagdad. Perjalanan ini berlangsung selama enam tahun dan semakin membuatnya terkenal di setiap tempat yang dikunjunginya. Jumlah pengikutnya makin bertambah.
"Belajar bertuhan dengan iblis"
"Akulah Kebenaran!' dan hari-hari terakhir.
Tahun 913M adalah titik balik bagi karya spiritualnya. Pada 912M ia pergi menunaikan ibadah haji untuk ketiga kalinya dan terakhir kali, yang berlangsung selama dua tahun, dan berakhir dengan diraihnya kesadaran tentang "Kebenaran". Di akhir 913M inilah ia merasa bahwa hijab-hijab ilusi telah terangkat dan tersingkap, yang menyebabkan dirinya bertatap muka dengan sang Kebenaran (Al-Haqq). Di saat inilah ia mengucapkan, ""Akulah Kebenaran"" ("Ana Al-Haqq") dalam keadaan ekstase. Perjumpaan ini membangkitkan dalam dirinya keinginan dan hasrat untuk menyaksikan cinta Allah pada menusia.
Di jalan-jalan kota Baghdad, dipasar, dan di masjid-masjid, seruan aneh pun terdengar: ""Wahai kaum muslimin, bantulah aku! Selamatkan aku dari Allah! Wahai manusia, Allah telah menghalalkanmu untuk menumpahkan darahku, bunuhlah aku, kalian semua bakal memperoleh pahala, dan aku akan datang dengan suka rela. Aku ingin si terkutuk ini (menunjuk pada dirinya sendiri) dibunuh."" Kemudian, al-Hallaj berpaling pada Allah seraya berseru, ""Ampunilah mereka, tetapi hukumlah aku atas dosa-dosa mereka.""
Tetapi, kata-kata ini justru mengilhami orang-orang untuk menuntut adanya perbaikan dalam kehidupan dan masyarakat mereka. Lingkungan sosial dan politik waktu itu menimbulkan banyak ketidakpuasan di kalangan masyarakat. Orang banyak menuntut agar khalifah menegakkan kewajiban yang diembannya. Sementara itu, yang lain menuntut adanya pembaruan dan perubahan dalam masyarakat sendiri.
Tak pelak lagi, al-Hallaj pun punya banyak sahabat dan musuh di dalam maupun di luar istana khalifah. Para pemimpin oposisi, yang kebanyakan adalah murid al-Hallaj, memandangnya sebagai Imam Mahdi atau juru selamat. Para pendukungnya di kalangan pemerintahan melindunginya sedemikian rupa sehingga ia bisa membantu mengadakan pembaruan sosial.
Pada akhirnya, keberpihakan al-Hallaj berikut pandangan-pandangannya tentang agama, menyebabkan dirinya berada dalam posisi berseberangan dengan kelas penguasa. Pada 918M, ia diawasi, dan pada 923M ia ditangkap.
Al-Hallaj dipenjara selama hampir sembilan tahun. Selama itu ia terjebak dalam baku sengketa antara segenap sahabat dan musuhnya. Serangkaian pemberontakan dan kudeta pun meletus di Baghdad. Ia dan sahabat-sahabatnya disalahkan dan dituduh sebagai penghasut. Berbagai peristiwa ini menimbulkan pergulatan kekuasaan yang keras di kalangan istana khalifah. Akhirnya, wazir khalifah, musuh bebuyutan al-Hallaj berada di atas angin, sebagai unjuk kekuasaan atas musuh-musuhnya ia menjatuhkan hukuman mati atas al-Hallaj dan memerintahkan agar ia dieksekusi.
Akhirnya, al-Hallaj disiksa di hadapan orang banyak dan dihukum di atas tiang gantungan dengan kaki dan tangannya terpotong. Kepalanya dipenggal sehari kemudian dan sang wazir sendiri hadir dalam peristiwa itu. Sesudah kepalanya terpenggal, tubuhnya disiram minyak dan dibakar. Debunya kemudian dibawa ke menara di tepi sungai Tigris dan diterpa angin serta hanyut di sungai itu.

</doc>
<doc id="56762" url="?curid=56762" title="Ashabul Kahfi">
Ashabul Kahfi

Ashabul Kahfi adalah kisah 7 pemuda yang tertidur lelap di dalam gua selama 309 tahun hijriah atau 300 tahun masehi, untuk melarikan diri dari kekejaman raja Dikyanus. Kisah ini bersumber dari Al Qur'an dalam Surah Al Kahfi.
Menurut beberapa sejarahwan Islam, ketujuh pemuda tersebut bernama: "Maxalmena, Martinus, Kastunus, Bairunus, Danimus, Yathbunus" dan "Thamlika". Serta seekor anjing bernama "Kithmir", yang dipercaya sebagai satu-satunya anjing yang masuk Surga. Banyak yang berpendapat sejarah ini terjadi di Suriah, tetapi ada beberapa ahli Al Qur'an dan Injil berpendapat mereka berasal dari Yordania.
Perhitungan.
300 tahun Masehi = 300 x 365,2422 hari = 109572,66 hari
300 tahun Hijriah = 300 x 354,36056 hari =106310,11 hari
Selisih hari di antara dua perhitungan bulan dan matahari di atas yaitu 3.262,55 hari.
3262,55 : 354,36056 = 9,20669 tahun Hijriah (9 tahun)
3262,55 : 365,2422 = 8,93256 tahun Masehi (8,9 atau 9 tahun)
Jadi dapat kita pastikan bahwa 300 tahun Surya = 309 Tahun Bulan.
Versi Kristen.
Dalam mitologi Kristen kisah ini dikenal dengan nama . Dalam kisah itu, Maxalmena dikenal juga dengan nama "Maximillian". Nama ini merupakan asal-muasal sebutan nama modern untuk "Max" dan "Martin" (Martinus, kawan Maxalmena). Umat Katolik Italia menyebut nama Maxalmena dengan sebutan "Massimilliano".
Kisah Tujuh Orang Pemuda yang Tertidur dari Efesus ini digolongkan ke dalam legenda mitologi Kristen. 
Kerangka dasar dari cerita ini muncul dalam Gregorius dari Tours dan dalam "Sejarah Orang-orang Lombard" karya Paulus sang Diaken. Versi yang palnig terkenal dari cerita ini muncul dalam karya Jacobus de Voragine, "Legenda Emas". 
Lokasi gua itu konon berada di Turki pada masa kini. 
Kisah legendanya.
Menurut cerita ini, pada masa penganiayaan oleh Kaisar Roma Decius, pada sekitar 250, tujuh orang pemuda dituduh memeluk agama Kristen. Mereka diberikan waktu untuk menyangkal iman mereka. Mereka menyerahkan harta mereka kepada orang miskin, lalu pergi ke gunung untuk berdoa, dan tertidur. Ketika melihat bahwa sikap mereka terhadap agama kafir belum berubah, kaisar memerintahkan agar mulut gua itu disegel.
Puluhan tahun berlalu. Setelah beberapa lama — pada masa pemerintahan Teodosius (379 - 395) — pemilik tanah itu memutuskan untuk membuka mulut gua yang disegel itu, untuk dijadikan kandang sapinya. Setelah dibuka, ia menemukan ketujuh pemuda itu sedang tidur di dalamnya. Mereka terbangun, dan merasa baru tertidur satu hari saja. Salah seorang dari mereka kembali ke Efesus. ia tercenang menyaksikan bangunan-bangunan dengan tanda-tanda salib di atasnya. Orang-orang yang ditemuinya tercengan ketika pemuda itu berusaha menggunakan mata uang lama dari pemerintahan Desius. Uskup dipanggil untuk mewawancarai ketujuh pemuda itu. Mereka menceritakan kisah ajaib itu, lalu meninggal sambil memuji Allah.
Sebuah hari peringatan dirayakan untuk ketujuh pemuda itu dan dinamai sebagai hari pesta Santo "Maximianus, Malchus, Martinianus, Dionisius, Yoannes, Serapion, dan Konstantinus" pada 27 Juli. Nama-nama lain dari ketujuh pemuda ini diberikan dalam sumber-sumber lain. Perayaan ini dihapuskan dan dianggap sebagai mitos setelah pembaruan liturgi Katolik Roma pada 1969. Pesta di kalangan Ortodoks Timur tetap diperingati pada 22 Oktober.
Pengembangan legenda
Sementara versi-versi paling awal dari legenda ini menyebar dari Efesus, sebuah katakumbe Kristen perdana dihubungkan dengannya, sehingga mengundang para peziarah. Di kaki Gunung Pion (Gunung Coelian) dekat Efesus (kini Selcuk, Turki, 'Gua' dari Ketujuh Pemuda yang Tertidur dengan reruntuhan gereja yang dibangun di atasnya digali pada 1927-1928. Penggalian itu mengungkapkan pula beberapa ratus makam yang berasal dari abad ke-5 dan ke-6. Terdapat pula tulisan-tulisan yang dipersembahkan kepada Ketujuh Pemuda itu di dinding-dinding gereja dan di makam-makam tersebut. 'Gua' tersebut masih diperlihatkan kepada para wisatawan.
Asal-usul Suriah
Legenda ini muncul dalam beberapa sumber berbahasa Suriah sebelum masa Gregorius. Kisah ini diceritakan kembali oleh Simeon Metafrastes.
Kisah Ketujuh Pemuda ini menjadi pokok sebuah homili dalam bentuk syair oleh seorang penyair Edesa, Yakub dari Saruq ('Sarugh') (meninggal 521), yang diterbitkan di Acta Sanctorum. Sebuah versi abad ke-6, dalam sebuah manuskrip Suriah di British Museum (Cat. Syr. Mss, hlm. 1090), menceritakan delapan orang yang tertidur. Ada variasi yang besar tentang nama-nama mereka.
Sebuah versi Suriah lainnya dicetak dalam Land’s Anecdota, iii. 87ff; lihat pula Barhebraeus, Chron. eccles. i. 142ff., dan cf Assemani, Bib. Or. i. 335ff.
Penyebaran
Legenda ini dengan cepat menyebar luas di seluruh Dunia Kristen, dipopulerkan di barat oleh Gregorius dari Tours, dalam kumpulan kisah mujizatnya dari abad ke-6 akhir, De gloria martyrum (Kemuliaan para Syuhada). Gregorius mengatakan bahwa ia memperoleh legenda itu dari "seorang Suriah tertentu."
Pada abad ke-7, mitos ini semakin luas dibaca ketika kisahnya masuk ke dalam Al Qur'an dalam Surah 18, Al-Kahfi, ayat 9-14. Berikut ini disebutkan tulisan di gua itu:
Pada abad berikutnya, Paulus sang Diakon menceritakan kisah ini dalam bukunya Sejarah Orang-orang Lombard (i.7) namun memberikan konteks yang berbeda:
Pakaiaan mereka menunjukkan bahwa mereka orang Romawi, demikian Paulus, dan tak ada seorang barbar setempatpun yang berani menyentuh mereka.
Selama masa Perang Salib, tulang-tulang dari kuburan dekat Efesus, yang diidentifikasikan sebagai relikui dari Ketujuh Pemuda ini, dipindahkan ke Marseille, Prancis, dalam sebuah peti mati dari batu yang besar, yang hingga kini merupakan pusaka yang sangat dihargai di Gereja Saint Victoire, Marseille.
Ketujuh Pemuda ini dimasukkan dalam kumpulan cerita Legenda Emas, buku yang paling populer pada Abad Pertengahan Akhir, yang menetapkan tanggal kebangkitan mereka, tahun 478 M, pada masa pemerintahan Teodosius.(1).
Versi Al-Quran.
Firman Allah dalam Al-Quran (Surah Al-Kahf ayat 10 hingga ayat 26)yang artinya:
Pengembangan legenda.
Sementara versi-versi paling awal dari legenda ini menyebar dari Efesus, sebuah katakumbe Kristen perdana dihubungkan dengannya, sehingga mengundang para peziarah. Di kaki Gunung Pion (Gunung Coelian) dekat Efesus (kini Selcuk, Turki, 'Gua' dari Ketujuh Pemuda yang Tertidur dengan reruntuhan gereja yang dibangun di atasnya digali pada 1927-1928. Penggalian itu mengungkapkan pula beberapa ratus makam yang berasal dari abad ke-5 dan ke-6. Terdapat pula tulisan-tulisan yang dipersembahkan kepada Ketujuh Pemuda itu di dinding-dinding gereja dan di makam-makam tersebut. 'Gua' tersebut masih diperlihatkan kepada para wisatawan. 
Asal-usul Suriah.
Legenda ini muncul dalam beberapa sumber berbahasa Suriah sebelum masa Gregorius. Kisah ini diceritakan kembali oleh Simeon Metafrastes. 
Kisah Ketujuh Pemuda ini menjadi pokok sebuah homili dalam bentuk syair oleh seorang penyair Edesa, Yakub dari Saruq ('Sarugh') (meninggal 521), yang diterbitkan di "Acta Sanctorum". Sebuah versi abad ke-6, dalam sebuah manuskrip Suriah di British Museum ("Cat. Syr. Mss", hlm. 1090), menceritakan delapan orang yang tertidur. Ada variasi yang besar tentang nama-nama mereka. 
Sebuah versi Suriah lainnya dicetak dalam Land’s "Anecdota", iii. 87ff; lihat pula Barhebraeus, "Chron. eccles". i. 142ff., dan "cf" Assemani, "Bib. Or." i. 335ff.
Penyebaran.
Legenda ini dengan cepat menyebar luas di seluruh Dunia Kristen, dipopulerkan di barat oleh Gregorius dari Tours, dalam kumpulan kisah mujizatnya dari abad ke-6 akhir, "De gloria martyrum" ("Kemuliaan para Syuhada"). Gregorius mengatakan bahwa ia memperoleh legenda itu dari "seorang Suriah tertentu."
Pada abad ke-7, mitos ini semakin luas dibaca ketika kisahnya masuk ke dalam Al Qur'an dalam Surah 18, Al-Kahfi, ayat 9-14. Berikut ini disebutkan tulisan di gua itu:
Pada abad berikutnya, Paulus sang Diakon menceritakan kisah ini dalam bukunya "Sejarah Orang-orang Lombard" (i.7) namun memberikan konteks yang berbeda:
Pakaiaan mereka menunjukkan bahwa mereka orang Romawi, demikian Paulus, dan tak ada seorang barbar setempatpun yang berani menyentuh mereka. 
Selama masa Perang Salib, tulang-tulang dari kuburan dekat Efesus, yang diidentifikasikan sebagai relikui dari Ketujuh Pemuda ini, dipindahkan ke Marseille, Prancis, dalam sebuah peti mati dari batu yang besar, yang hingga kini merupakan pusaka yang sangat dihargai di Gereja Saint Victoire, Marseille.
Ketujuh Pemuda ini dimasukkan dalam kumpulan cerita "Legenda Emas", buku yang paling populer pada Abad Pertengahan Akhir, yang menetapkan tanggal kebangkitan mereka, tahun 478 M, pada masa pemerintahan Teodosius.(1)
Literatur modern awal.
Mitos ini telah menjadi tamsil dalam budaya Protestan abad ke-16. Penyair John Donne bertanya, dengan nada yang skeptik, 
Tak banyak yang terdengar tentang kisah Ketujuh Pemuda yang Tertidur selama masa Pencerahan yang rasional, namun mitos ini dihidupkan kembali dengan munculnya Romantisisme. "Legenda Emas" mungkin telah menjadi sumber untuk menceritakan kembali kisah Ketujuh Pemuda ini dalam "Confessions of an English Opium-eater," oleh Thomas de Quincey, dalam bentuk puisi oleh Goethe, dan, yang paling dikenal oleh orang Amerika, dalam kisah karya Washington Irving tentang Rip van Winkle. Lihat pula motif mitos dari 'raja di gunung'.

</doc>
<doc id="56763" url="?curid=56763" title="Geokimia">
Geokimia

Geokimia adalah sains yang menggunakan prinsip dan teknologi bidang kimia untuk menganalisis dan menjelaskan mekanisme di balik sistem geologi seperti kerak bumi dan lautan yang berada di atasnya. Cakupan geokimia melebar hingga ke luar geo (bumi), melingkupi seluruh sistem pergerakan bebatuan di tata surya dan memiliki kontribusi penting dalam memahami proses di balik konveksi mantel, pembentukan planet, hingga asal muasal bebatuan seperti granit dan basal.
Subbidang.
Beberapa subbidang dari geokimia adalah: 

</doc>
<doc id="56768" url="?curid=56768" title="Kota Terlarang">
Kota Terlarang

Kota Terlarang (bahasa Inggris: "The Forbidden City"; bahasa Mandarin: 紫禁城; pinyin: "Zǐjìn Chéng" yang dapat diterjemahkan dengan "Kota Terlarang Ungu", sering disebut juga dengan "Istana Terlarang", terletak persis di tengah-tengah kota kuno Beijing, merupakan istana kerajaan selama periode Dinasti Ming dan Dinasti Qing. Dikenal sebagai "Museum Istana" (bahasa Mandarin:故宫博物院; pinyin:Gùgōng Bówùyùan), lokasi ini memiliki luas sekitar 720,000 meter persegi, 800 bangunan dan lebih dari 8.000 ruangan. Kota Terlarang, oleh UNESCO disebut merupakan koleksi terbesar struktur kayu kuno di dunia, dan terdaftar sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1987 sebagai "Istana Kerajaan Dinasti Ming dan Qing". Lokasi istana kerajaan berada di utara dari lapangan Tiananmen dan dapat diakses dari lapangan tersebut melalui Gerbang Tiananmen. Lokasi tersebut dikelilingi oleh suatu wilayah luas yang disebut Kota Kerajaan.
Walaupun tidak lagi ditempati oleh kalangan bangsawan, Kota Terlarang tetap merupakan simbol dari kekuasaan Tiongkok. Gambarnya sendiri muncul pada lambang negara Republik Rakyat Tiongkok. Museum Istana sekarang ini merupakan salah satu lokasi yang paling menarik wisatawan di dunia.
Kota Terlarang memiliki banyak nama. Di Tiongkok, lokasi tersebut umum dikenal dengan nama Gu Gong (故宫), atau "bekas istana". Nama yang sekarang dikenal secara umum sebagai "Kota Terlarang" merupakan terjemahan dari Zijin Cheng (紫禁城), yang berarti "Kota Terlarang Ungu".

</doc>
<doc id="56773" url="?curid=56773" title="Pencacah Geiger">
Pencacah Geiger

Pencacah Geiger, atau disebut juga Pencacah Geiger-Müller adalah sebuah alat pengukur radiasi ionisasi. Pencacah Geiger bisa digunakan untuk mendeteksi radiasi alpha dan beta. Sensornya adalah sebuah tabung Geiger-Müller, sebuah tabung yang diisi oleh gas yang akan bersifat konduktor ketika partikel atau foton radiasi menyebabkan gas (umumnya Argon) menjadi konduktif. Alat tersebut akan membesarkan sinyal dan menampilkan pada indikatornya yang bisa berupa jarum penunjuk, lampu atau bunyi klik dimana satu bunyi menandakan satu partikel. Pada kondisi tertentu, pencacah Geiger dapat digunakan untuk mendeteksi radiasi gamma, walaupun tingkat reliabilitasnya kurang. Pencacah geiger tidak bisa digunakan untuk mendeteksi neutron.
Deskripsi.
Geiger counter digunakan untuk mendeteksi radiasi pengion, biasanya partikel beta dan sinar gamma, tetapi model-model tertentu dapat mendeteksi partikel alfa. Sebuah tabung gas diisi inert (biasanya helium, neon atau argon dengan halogen ditambahkan) singkat melakukan listrik bila partikel atau foton radiasi menyebabkan gas konduktif. Tabung menguatkan ini pengaliran dengan efek air terjun dan output sebuah pulsa saat ini, yang kemudian sering ditampilkan oleh jarum atau lampu dan / atau bunyi klik.
Instrumen modern dapat memberikan pulsa radioaktivitas beberapa kali lipat. Beberapa penghitung Geiger dapat digunakan untuk mendeteksi radiasi gamma, walaupun sensitivitas dapat lebih rendah untuk radiasi gamma energi tinggi dibandingkan dengan jenis tertentu untuk detektor lainnya. Kepadatan gas dalam perangkat biasanya rendah, sehingga energi foton gamma paling tinggi untuk melewati diketahui. Energy Foton yang lebih rendah lebih mudah untuk mendeteksi, dan lebih baik diserap oleh detektor. Contohnya adalah X-ray Tube Pancake Geiger.
Counter kilau Bagus alpha dan beta juga ada, tetapi Geiger detektor masih menarik sebagai tujuan umum alpha / beta / gamma portabel kontaminasi dan instrumen laju dosis, karena biaya rendah dan akal sehat. Sebuah variasi dari tabung Geiger digunakan untuk mengukur neutron, mana gas yang digunakan adalah boron trifluorida dan moderator plastik digunakan untuk memperlambat neutron. Hal ini menciptakan partikel alpha di dalam detektor neutron dan dengan demikian dapat dihitung.
Klasifikasi Alat Ukur Proteksi Radiasi.
Alat ukur proteksi radiasi merupakan suatu sistem yang terdiri dari detektor dan peralatan penunjang, seperti sistem pengukur radiasi lainnya. Alat ukur ini dapat memberikan informasi dosis radiasi seperti paparan dalam roentgen, dosis serap dalam rad atau gray dan dosis ekivalen dalam rem atau sievert.
Besaran radiasi yang diukur oleh peralatan ini sebenarnya adalah intensitas radiasi. Untuk keperluan proteksi radiasi nilai intensitas tsb dikonversikan dan ditampilkan menjadi besaran dosis radiasi. Alat proteksi radiasi ini dibedakan menjadi tiga yaitu kelompok dosimeter personal, surveimeter dan monitor kontaminasi. Dosimeter personal berfungsi untuk “mencatat” dosis radiasi yang telah mengenai seorang pekerja radiasi secara akumulasi. Oleh karena itu, setiap orang yang bekerja di suatu daerah radiasi harus selalu mengenakan dosimeter personal. Surveimeter digunakan untuk melakukan pengukuran tingkat radiasi di suatu lokasi secara langsung sedang monitor kontaminasi digunakan untuk mengukur tingkat kontaminasi pada pekerja, alat maupun lingkungan.
Surveimeter.
Surveimeter harus dapat memberikan informasi laju dosis radiasi pada suatu area secara langsung. Jadi, seorang pekerja radiasi dapat memperkirakan jumlah radiasi yang akan diterimanya bila akan bekerja di suatu lokasi selama waktu tertentu. Dengan informasi yang ditunjukkan surveimeter ini, setiap pekerja dapat menjaga diri agar tidak terkena paparan radiasi yang melebihi batas ambang yang diizinkan. Sebagaimana fungsinya, suatu survaimeter harus dapat memberikan hasil pengukurannya pada saat itu juga, pada saat melakukan pengukuran, dan bersifat portable meskipun tidak perlu sekecil sebuah dosimeter personal.
Model pengukuran yang diterapkan disini adalah cara arus (current mode) sehingga alat peraga yang digunakan adalah 'ratemeter'. Semua jenis detektor yang dapat memberikan hasil secara langsung, seperti detektor isian gas, sintilasi dan semikonduktor, dapat digunakan. Dari segi praktis dan ekonomis, detektor isian gas Geiger Muller yang paling banyak digunakan. Detektor sintilasi juga banyak digunakan, khususnya NaI(Tl) untuk radiasi gamma, karena mempunyai efisiensi yang tinggi. Pada saat ini detektor semikonduktor masih jarang digunakan untuk survaimeter, meskipun sudah ada di pasaran tetapi harganya relatif sangat mahal dibandingkan dengan yang lain.
Cara pengukuran yang diterapkan pada survaimeter adalah cara arus (current mode) sehingga nilai yang ditampilkan merupakan nilai intensitas radiasi yang mengenai detektor. Secara elektronik, nilai intensitas tersebut dikonversikan menjadi skala dosis, misalnya dengan satuan roentgent/jam atau ada juga yang dikonversikan menjadi skala kuantitas, misalnya cacah per menit (cpm). Tentu saja skala tersebut harus dikalibrasi terlebih dulu terhadap nilai yang sebenarnya.
Jenis Surveimeter.
Terdapat beberapa jenis survaimeter yang digunakan untuk jenis radiasi yang sesuai sebagai berikut.
Survaimeter Gamma.
Survaimeter gamma merupakan survaimeter yang sering digunakan dan pada prinsipnya dapat digunakan untuk mengukur radiasi sinar X. Hanya saja perlu diperhatikan faktor kalibrasinya, apakah dikalibrasi untuk gamma atau sinar-X. Detektor yang sering digunakan adalah detektor isian gas proporsional, GM atau detektor sintilasi NaI(Tl).
Survaimeter Beta dan Gamma.
Berbeda dengan survaimeter gamma biasa, detektor dari survaimeter ini terletak di luar badan survaimeter dan mempunyai “jendela” yang dapat dibuka atau tutup. Bila digunakan untuk mengukur radiasi beta, maka jendelanya harus dibuka. Sebaliknya untuk radiasi gamma, jendelanya ditutup. Juga perlu diperhatikan bahwa faktor kalibrasi yang tercantum, biasanya hanya berlaku untuk radiasi gamma saja sedangkan untuk radiasi beta perlu perhitungan tersendiri. Detektor yang sering digunakan adalah detektor isian gas proporsional atau GM.
Survaimeter Alpha.
Sebagaimana survaimeter beta, detektor dari survaimeter alpha juga terletak di luar badan survaimeter. Perlu diperhatikan bahwa selalu terdapat satu permukaan detektor yang terbuat dari lapisan film yang sangat tipis, biasanya terbuat dari berrilium, sehingga mudah sobek bila tersentuh atau tergores benda tajam. Detektor yang digunakan adalah detektor isian gas proporsional atau detektor sintilasi ZnS(Ag).
Survaimeter neutron.
Detektor yang digunakan pada survaimeter neutron adalah detektor proporsional yang diisi dengan gas BF3 atau gas Helium. Karena yang dapat berinteraksi dengan unsur Boron atau Helium adalah neutron termal saja, maka survaimeter neutron biasanya dilengkapi dengan moderator yang terbuat dari parafin atau polietilen yang berfungsi untuk menurunkan energi neutron cepat menjadi neutron termal. Moderator ini hanya digunakan bila radiasi neutron yang akan diukur adalah neutron cepat.
Survaimeter Multi Guna.
Terdapat pula survaimeter yang mempunyai dua jenis detektor di dalamnya sehingga dapat mengukur beberapa jenis radiasi yang berbeda. Selain itu, ada juga survaimeter yang menyediakan fasilitas konektor untuk detektor eksternal. Biasanya, produsen survaimeter juga menjual secara terpisah (optional) jenis-jenis detektor yang dapat dihubungkan ke survaimeter.
Pada saat ini sudah mulai dipasarkan jenis survaimeter yang serbaguna (multipurpose) karena selain dapat mengukur intensitas radiasi secara langsung, sebagaimana survaimeter biasa, juga dapat mengukur intensitas radiasi selama selang waktu tertentu, dapat diatur, seperti sistem pencacah dan bahkan bisa menghasilkan spektrum distribusi energi radiasi seperti sistem spektroskopi.

</doc>
<doc id="56792" url="?curid=56792" title="Baladewa (disambiguasi)">
Baladewa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="56800" url="?curid=56800" title="Police Academy 3: Back in Training">
Police Academy 3: Back in Training

Police Academy 3: Back in Training adalah film ketiga dalam seri "Police Academy" dari Warner Bros., dirilis pada 21 Maret 1986.
Film ini menandai penampilan terakhir karakter Art Metrano, Mauser, dalam seri film ini. Walaupun demikian, ia akan kembali lagi dalam film seri televisi pada tahun 1997 untuk peran tamu.
"Tagline: Run for cover!"

</doc>
<doc id="56802" url="?curid=56802" title="Majlis Bandaraya Shah Alam">
Majlis Bandaraya Shah Alam

Sebelum 1963, Shah Alam dikenali sebagai Sungai Renggam dan merupakan ladang kelapa sawit yang terletak di antara Petaling Jaya dan Bandar Diraja Klang serta dihubungkan melalui satu-satunya lebuhraya pada ketika itu, Lebuhraya Persekutuan.
Kepesatan Malaysia semenjak merdeka pada tahun 1957 di bawah 'Bapa Permodenan', Perdana Menteri Malaysia yang kedua Allahyarham Tun Abdul Razak Hussein. Shah Alam dibuka pada tahun 1963 bertujuan untuk dijadikan pusat pentadbiran Selangor setelah Kuala Lumpur dijadikan Wilayah Persekutuan pada 1 Februari 1974. Atas perkenan DYMM Sultan Selangor ke-8, Almarhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Al-Haj pada 7 Disember 1978, Shah ALam diisytiharkan sebagai ibu negeri Selangor dengan keluasan kawasan 41.69km persegi. Shah Alam pernah mengalami beberapa kali proses perluasan kawasan dan yang terakhir adalah pada 1 Januari 1997. Melalui Pelan Warta 1190, Shah Alam diperluaskan kepada 293 km persegi.
Kepesatan pembangunan Shah Alam dan kepentingan yang semakin ketara telah membawa kepada kenaikan taraf dengan pengisytiharannya sebagai sebuah bandar raya pada 10 Oktober 2000. Pengisytiharan ini disempurnakan oleh YAB Dato' Seri Dr Mohamad Khir Toyo, Menteri Besar Selangor yang ke-13. Shah Alam yang ditadbirkan oleh Pihak Berkuasa Tempatan Majlis Perbandaran Shah Alam sejak 1978 secara automatiknya mendapat taraf Majlis Bandaraya Shah Alam. Dengan kepadatan penduduk seramai 450,000 ribu Shah Alam mensasarkan pertambahan penduduk sehingga 700,000 orang menjelang 2010 hasil dari penghijrahan rakyat seluruh negara selain pertambahan bilangan kelahiran.

</doc>
<doc id="56807" url="?curid=56807" title="Scener ur ett äktenskap">
Scener ur ett äktenskap

Scener ur ett äktenskap ("Scenes from a Marriage") adalah sebuah miniseri televisi dan film Swedia yang disutradarai dan ditulis oleh Ingmar Bergman, dibintangi Liv Ullman dan Erland Josephson. Ceritanya mengikuti sepasang suami-istri – Marianne dan Johan – yang akhirnya bercerai setelah hubungan keduanya mengalami fluktuasi. Setelah bercerai mereka tetap menjadi teman akrab. 
Dibuat pada tahun 1973, film ini memenangkan beberapa penghargaan seperti nominasi BAFTA dan Golden Globe untuk Liv Ullmann (Best Actress - Drama), dan sebuah penghargaan Golden Globe untuk "Best Foreign Film".
Dengan anggaran $150.000 dan dibuat sebagian besar di Fårö, Gotlands län di Swedia, film ini pertama dirilis sebagai miniseri televisi dengan 6 episode, total 295 menit. Kemudian diedit sepanjang 155 menit untuk ditayangkan di bioskop. Versi miniseri dan film sekarang beredar dalam DVD Region 1 yang dirilis oleh Criterion Collection.
Pada tahun 2003, Bergman, Ullman dan Josephson kembali untuk membuat Saraband. Walaupun nama tokoh-tokohnya kembali Marianne dan Johan, Saraband bukan lanjutan "Scener ur ett äktenskap".

</doc>
<doc id="56810" url="?curid=56810" title="Kapal selam diesel">
Kapal selam diesel

Kapal selam bertenaga mesin diesel merupakan jenis kapal selam konvensional, mesin diesel dihidupkan jika kapal selam berada dipermukaan air untuk mengisi baterai sebagai sumber listrik menghidupkan motor elektrik untuk memutar baling-baling jika kapal menyelam. Pada kapal selam diesel modern, mesin dapat dihidupkan di kedalaman periskop, karena dilengkapi dengan saluran hisap dan buang mesin setinggi tiang periskop, sehingga kapal selam tidak harus berada di permukaan air. kapal selam jenis ini mempunyai daya jangkau yang terbatas karena kapasitas kebutuhan bahan bakar solar serta hanya mampu menyelam selama 3 jam saja, namun dapat diatasi dengan menggunakan blok baterai dengan bahan dan kualitas yang lebih baik, misalnya jenis silver-cadnium.
Keunggulan kapal selam mesin diesel selain dari segi harga, dapat dikatakan hanya pada desain yang lebih kecil dibandingkan kapal selam bertenaga nuklir, sehingga kemungkinan terdeteksi sonar lebih kecil serta mampu bermanuver dengan sudut derajat yang cukup tajam.

</doc>
<doc id="56812" url="?curid=56812" title="Mohamad Khir Toyo">
Mohamad Khir Toyo

Dato Seri Dr. Mohammad Khir bin Toyo yang umum di panggil dengan "Yang Amat Berbahagia Dato Seri Dr. Mohammad Khir bin Toyo" () adalah mantan Ketua Menteri Selangor. Khir bin Toyo (di kalangan media populer dengan sebutan Khir Toyo) masih memiliki jejak keturunan Jawa.

</doc>
<doc id="56828" url="?curid=56828" title="David Lee Roth">
David Lee Roth

David Lee Roth (lahir 10 Oktober 1955 di Bloomington, Amerika Serikat) merupakan penyanyi "rock" berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal terutama sebagai vokalis utama grup "band" Van Halen. Dia dianggap sebagai salah seorang tokoh utama dalam musik "rock and roll".

</doc>
<doc id="56831" url="?curid=56831" title="Francesco Cossiga">
Francesco Cossiga

Francesco Cossiga (lahir 26 Juli 1928 - died 17th august 2010) was adalah politikus dan mantan Perdana Menteri Italia (1979-1980) serta Presiden Republik Italia (1985-1992). Ia adalah seorang profesor hukum dari Universitas Sassari.
Permulaan karier.
Cossiga lahir di Sassari, sebelah utara Sardinia. Ia memulai karier politiknya selama masa Perang Dunia II atas persetujuan kelompok Katolik.
He died 17th august 2010 in Roma.

</doc>
<doc id="56832" url="?curid=56832" title="Katedral St Vincent de Paul">
Katedral St Vincent de Paul

Katedral St Vincent de Paul merupakan nama katedral yang terletak di Tunis, Tunisia. Katedral ini mulai dibangun tahun 1882.

</doc>
<doc id="56833" url="?curid=56833" title="Masjid Hassan II">
Masjid Hassan II

Masjid Hassan II (Arab مَسْجِدُ آلْحَسَنِ آلثَانِي) merupakan nama masjid yang terletak di Casablanca, Maroko. Masjid ini mulai dibangun tahun 1980, didesain oleh arsitek berkebangsaan Perancis Michel Pinseau dan dibangun oleh Bouygues. Masjid ini disebut-sebut sebagai yang terbesar kedua di dunia setelah Masjidil Haram di Kota Mekkah. Masjid ini memiliki minaret yang paling tinggi di dunia dengan ketinggian 210 meter (689 kaki) dan memiliki kapasitas 25.000 orang.Ditambah lagi dengan pelataran yang mampu menampung 80 ribu jemaah.
Pengerjaan.
Masjid Hassan II dibangun pada tahun 1986-1993 untuk memperingati ulang tahun mendiang Raja Maroko Hassan II. Masjid Hassan II dibangun menjorok ke samudra Atlantik membuatnya terlihat seakan akan berada di tengah laut layaknya sebuah masjid yang benar benar terapung. Tak salah bila kemudian masjid ini mendapat julukan sebagai masjid terapung terbesar di dunia. Masjid megah ini kini menjadi penanda kota Casablanca.
Teknologi tinggi di aplikasikan di masjid megah ini dengan memanfaatkan teknologi cahaya laser untuk pencahayaan dan memberikan keindahan tersendiri dimalam hari, penggunaan pemanas lantai untuk mengontrol temperatur ruangan masjid melalui lantainya ketika suhu dingin, penggunaan pintu elektrik, rancangan atap yang bisa di buka tutup dengan teknologi mutakhir dan beberapa bagian lantai masjid menggunakan kaca tebal sehingga memungkinkan jemaah melihat samudera Atlantik yang menyapu bebatuan di bawah masjid.
Selain itu masjid ini juga secara keseluruhan berukuran sangat besar dengan dekorasi interior ruang sholat yang mengagumkan, dengan ukiran tangan para pengukir yang memang profesional di bidangnya ditambah dengan dekorasi hasil cetakan semen. Sebuah tim besar para maestro pengukir di pekerjakan khusus menangani proyek pembangunan masjid ini. Bahan bahan terpilih berupa kayu kayu cedar dari kawasan Atlas, batu pualam dari pegunungan Agadir dan batuan granit dari Tafroute.
Lebih dari 6000 seniman maroko dipekerjakan pada proyek pembangunan masjid ini sejak dari awal pembangunannya. Dengan biaya proyek mencapai setengah miliar dolar dan sebagian besar dari dana pembangunan tersebut merupakan sumbangan dari rakyat Maroko sendiri

</doc>
<doc id="56834" url="?curid=56834" title="Banca Intesa">
Banca Intesa

Banca Intesa adalah sebuah nama bank di Italia. Bank ini didirikan tahun 1998.

</doc>
<doc id="56836" url="?curid=56836" title="Banco de Espana">
Banco de Espana

Banco de España adalah nama bank di Spanyol. Bank ini didirikan di Madrid pada tahun 1782 oleh Raja Charles III. Hari ini, Banco de España adalah anggota dari Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB). Bank ini juga merupakan pengawas nasional dari sistem perbankan Spanyol. Kegiatannya diatur oleh Undang-Undang Otonomi dari Banco de España.

</doc>
<doc id="56840" url="?curid=56840" title="Credit Suisse">
Credit Suisse

Credit Suisse Group merupakan salah satu bank investasi dan manajemen investasi terkemuka di dunia yang berasal dari Swiss. Perusahaan ini didirikan tahun 1856 dengan nama Schweizeriche Kreditanstalt. Perusahaan ini diselenggarakan sebagai sebuah perusahaan saham dengan empat divisi: Perbankan Investasi, Perbankan Swasta, Manajemen Aset, dan Grup Jasa Bersama yang menyediakan pemasaran dan dukungan kepada tiga divisi lainnya.
Pada tahun 2014, Credit Suisse Group mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$39,5 miliardengan profit AS$2,8 miliar. Pada tahun yang sama, Credit Suisse Group menempati peringkat ke-112 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$52,3 miliar dan total aset sebesar AS$981,2 miliar.
Credit Suisse diperdagangkan sebagai "Credit Suisse Group AG" () di Bursa Saham Swiss (SIX) di Zürich. Ini juga diperdagangkan di American Depositary Share () dari Bursa Saham New York (NYSE) di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="56843" url="?curid=56843" title="Arif Mardin">
Arif Mardin

Arif Mardin () adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Turki.

</doc>
<doc id="56844" url="?curid=56844" title="Dizzy Gillespie">
Dizzy Gillespie

Dizzy Gillespie (21 Oktober 1917-6 Januari 1993) merupakan pemain trompet, pemimpin band, komponis, dan penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Gillespie, dengan Charlie Parker, memainkan peranan yang sangat penting dalam sejarah perkembangan jazz.
Selain peranan yang penting tersebut, ia juga merupakan salah satu perintis "Afro-Cuban" jazz. Penguasaan instrumen utamanya, trompet, sangat menyeluruh sehingga ia mampu dengan muda berimprovisasi dengan menambah lapisan-lapisan harmoni yang kompleks, yang sebelumnya belum dikenal dalam dunia jazz. Selain kemampuan memainkan instrumennya, kemampuan bernyanyi "scat", trompet khasnya yang bengkok, pipinya yang mengembang bila bermain trompet, dan sifatnya yang ramah, sangat menarik minat orang-orang menjadi tertarik pada musik jazz. Pengaruhnya pada pemain-pemain trompet lain sangat besar, dilihat dari cara bermainnya yang menjadi contoh dan juga sifatnya yang kerap menjadi pembimbing pemain-pemain yang lebih muda.

</doc>
<doc id="56845" url="?curid=56845" title="Quincy Jones">
Quincy Jones

Quincy Delightt Jones, Jr. () merupakan pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Kariernya merentang selama lima dasawarsa dalam industri hiburan dan catatan 79 nominasi Grammy Award, 27 Grammys, Termasuk sebuah Grammy Legend Award pada tahun 1991. Ia terutama diakui sebagai produser dari album "Thriller", oleh ikon pop Michael Jackson, yang telah terjual lebih dari 110 juta kopi di seluruh dunia, dan sebagai produser dan konduktor dari lagu amal “We Are the World”.

</doc>
<doc id="56846" url="?curid=56846" title="Bengt Hallberg">
Bengt Hallberg

Bengt Hallberg () adalah seorang pianis jazz Swedia. Ia belajar piano klasik sejak usia dini, dan menulis aransemen jazz pertamanya pada usia 13. Pada tahun 1949 ia rekaman bersama pemain saksofon alto Swedia, Arne Domnérus untuk pertama kalinya, dan dua musisi ini kemudian terus bermain bersama. Pada tahun 1950, Hallberg bermain dan mengunjungi para musisi Amerika, termasuk pemain terompet Clifford Brown dan pemain saksofon tenor Stan Getz dan pemain terompet/pengaransemen Quincy Jones.
Hallberg memiliki gaya serbaguna dan dia juga menulis musik untuk film dan televisi, serta aransemen paduan suara. Dia juga bermain akordeon.

</doc>
<doc id="56848" url="?curid=56848" title="Grantley Herbert Adams">
Grantley Herbert Adams

Grantley Herbert Adams () adalah perdana menteri Barbados pertama.

</doc>
<doc id="56851" url="?curid=56851" title="Bandar Udara Internasional Grantley Adams">
Bandar Udara Internasional Grantley Adams

Bandar Udara Internasional Grantley Adams (GAIA), didirikan di Seawell, Christ Church di pulau Barbados. Nama bandara ini sebelumnya adalah Bandar Udara Seawell sebelum diganti untuk menghormati perdana menteri pertama Barbados, Sir Grantley Herbert Adams pada tahun 1976. Bandara ini berada di zona waktu GMT –4. GAIA adalah satu-satunya pelabuhan yang menjadi pintu masuk dan pintu keluar melalui jalan udara di Barbados.
Bandar Udara Grantley Adams memiliki layanan langsung menuju destinasi di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Eropa dan beroperasi sebagai gerbang utama menuju wilayah Karibia Timur. Bandara ini menjadi hub kedua bagi Leeward Islands Air Transport (LIAT), dan ub bagi maskapai penerbangan bertarif rendah baru, REDjet. Bandara ini menjadi penghubung udara utama untuk jalur kapal pesiar dan masuk dan keluar Bridgetown, dan menjadi sebuah basis operasi bagi Regional Security System (RSS).
Sekilas pandang dan geografi.
Bandar Udara Internasional Grantley Adams berjarak 12.9 km (8 mi.) dari pusat kota Bridgetown, di sebuah daerah yang secara resmi dikenal sebagai Seawell. Hal ini kontras dengan sebagian besar informasi yang menyatakan bahwa bandara ini berada di dalam ibu kota.
Kontur tanah di sekitar bandara relatif datar dan berada di pinggiran kota. Bandara ini berada di bagian tenggara wilayah Christ Church, dengan titik paling selatan pulau ini. Bandara ini memiliki akses mudah dengan ibu kota dengan Jalan Raya ABC/Jalan Raya 7 yang langsung menuju ibu kota dan mencapai bagian pantai utara dan barat pulau.
Bandara Grantley Adams juga menjadi hub trasportasi udara utama untuk wilayah Karibia Timur. Bandara ini sedang melakukan perbaikan dan ekspansi senilai US$100 juta yang dilakukan oleh pemerintah, yang menambahkan aula kedatangan baru yang berdekatan dengan terminal keberangkatan dan kedatangan. Pembangunan sedikit menjadi rumit karena faktanya bandara ini harus tetap buka selama 16 jam setiap hari. Insfrastruktur bandara yang ada saat ini diperkirakan masih mampu memenuhi kebutuhan Barbados hingga tahun 2015. Proyek pembangunan tahap ketiga, yang belum selesai akan mengubah konfigurasi parkir di bandara.
Saat ini tempat parkir mobil tersedia di luar bandara dengan biaya Bds$2.00 tiap jam dengan tarif maksimum sebesar Bds$12.00 tiap hari.
Landasan pacu dan jalur taksi.
Bandara ini memiliki satu landasan pacu yang mengarah ke barat dan timur, dihubungkan dengan lima penghubung lajur taksi dengan wilayah parkir pesawat yang terhubung dengan terminal utama. Sebagai akibat dari angin yang diakibatkan oleh rotasi bumi yang bertiup dari Samudera Atlantik melintasi Barbados dari timur, semua pesawat iasanya mendarat dan lepas landas dari arah timur. Hal ini mengakibatkan sebuah jalur penerbangan umum untuk pesawat yang datang utuk menyusuri pantai barat Barbados, sedangkan pesawat yang meninggalkan Barbados menyusuri pantai timur. Dalam frekuensi yang sedikit dan dalam kondisi yang tidak biasa, seperti gangguan cuaca, seperti adanya hurikan datau badai tropis yang melintas, dapat mengakibatkan pesawat untuk mendarat dan lepas landas ke arah barat seperti yang terjadi pada 29 Agustus 2010.
Terminal, maskapai dan destinasi.
Bandar Udara Internasional Sir Grantley Adams memiliki dua bangunan terminal yang dirancang dalam sebuah struktur bangunan tunggal. Struktur pertama dan tertua adalah terminal keberangkatan saat ini. Terminal ini memanjang dari gerbang 11–13. Dalam proyek ekspansi 2000-2006, bangunan terminal awal menangani fasilitas kedatangan maupun keberangkatan. Konfigurasi awal dibagi menjadi dua oleh beberapa banunan toko bebas pajak dan sebuah wilayah udara terbuka yang dilengkapi dengan pepohonan dan beberapa pelengkap hijau lainnya yang terbuka bagi kedua bagian terminal. Bangunan baru di mana terdapat menara bandara memperlihatkan bagian yang memisahkan termianl bandara menjadi dua. Sebagai tambahan terdapat juga beberapa tenda transparan di atas bangunan yang menutupi celah bandara yang membuat bandara terlihat menjadi satu. Bangunan terminal baru berada di gerbang 1–10
Penumpang.
Berikut merupakan maskapai penumpang dan desinasinya:
REDjet.
Tahun 2010, sebuah pihak dari sektor swasta mengumumkan keinginan untuk menempatkan sebuah maskapai yang berbasis di Bandar Udara Internasional Sir Grantley Adams. Nama induk perusahaannya adalah "AIRONE Ventures Limited (AVL)", dan perusahaan ini akan mencoba membuat "maskapai penerbangan bertarif rendah Karibia pertama". Induk perusahaan, yang utamanya berasal dari Irlandia, telah mencoba membuka operasi dari Jamaika namun ditolak oleh pemerintah Jamaika.

</doc>
<doc id="56856" url="?curid=56856" title="Richard M. Karp">
Richard M. Karp

Richard Manning Karp (lahir 1935) adalah seorang ilmuwan komputer, yang dikenal lewat penelitiannya di bidang teori algoritma, dan membuatnya mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1985.
Karp dilahirkan di Boston, Massachusetts. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Harvard University pada tahun 1955, kemudian pendidikan master pada tahun 1956, dan Ph.D. di bidang matematika terapan pada tahun 1959. Kemudian ia bekerja di Thomas J. Watson Research Center IBM. Pada tahun 1968, Karp menjadi Profesor di bidang Ilmu Komputer, Matematika dan Riset Operasi di University of California, Berkeley. Meskipun ia sempat selama empat tahun menjadi profesor di University of Washington, Karp tetap bekerja di Berkeley. Pada tahun 2004, Karp mendapat penghargaan Benjamin Franklin Medal di bidang Komputer dan Ilmu Kognitif atas gagasannya di bidang kompleksitas komputasi.
Pada tahun 1971, bersama Jack Edmonds, Karp mengembangkan algoritma Edmonds-Karp untuk menyelesaikan masalah aliran maksimum pada jaringan.
Pada tahun 1987, bersama Michael O. Rabin, Karp mengembangkan algoritma pencarian string Rabin-Karp.

</doc>
<doc id="56858" url="?curid=56858" title="Ciapus">
Ciapus

Ciapus adalah salah satu wilayah yang berada di kota Bogor bagian selatan yang memiliki daerah kawasan yang sangat luas. Ciapus merupakan daerah kawasan yang sangat bagus dan sangat cocok untuk bercocok tanam.

</doc>
<doc id="56859" url="?curid=56859" title="Bandar Udara Internasional Brussel">
Bandar Udara Internasional Brussel

Bandar Udara Internasional Brussel (juga disebut Bandar Udara Internasional Zaventem, ""/"/Brussel-Zaventem" (Nasional Brussel)) adalah bandara internasional Kota Brussel, Belgia. Bandar udara ini sebagian dalam wilayah Zaventem dan sebagian dalam wilayah Diegem di Machelen.

</doc>
<doc id="56861" url="?curid=56861" title="Surah Al-Fatihah">
Surah Al-Fatihah

Surah Al-Fatihah (Arab: الفاتح , "al-Fātihah", "Pembukaan") adalah surah pertama dalam al-Qur'an. Surah ini diturunkan di Mekah dan terdiri dari 7 ayat. Al-Fatihah merupakan surah yang pertama-tama diturunkan dengan lengkap di antara surah-surah yang ada dalam Al-Qur'an.
Surah ini disebut Al-Fatihah (Pembukaan), karena dengan surah inilah dibuka dan dimulainya Al-Quran. Dinamakan "Ummul Qur'an" (أمّ القرءان; induk al-Quran) atau "Ummul Kitab" (أمّ الكتاب; induk Al-Kitab) karena dia merupakan induk dari semua isi Al-Quran. Dinamakan pula "As Sab'ul matsaany" (السبع المثاني; tujuh yang berulang-ulang) karena jumlah ayatnya yang tujuh dan dibaca berulang-ulang dalam salat.
Unsur pokok.
Keimanan.
Beriman kepada Tuhan Yang Maha Esa terdapat dalam ayat 2, di mana dinyatakan dengan tegas bahwa segala puji dan ucapan syukur atas suatu nikmat itu bagi Allah, karena Allah adalah Pencipta dan sumber segala nikmat yang terdapat dalam alam ini. Di antara nikmat itu ialah : nikmat menciptakan, nikmat mendidik dan menumbuhkan, sebab kata "Rabb" (ربّ) dalam kalimat "Rabbul-'aalamiin" (ربّ العالمين) tidak hanya berarti Tuhan atau Penguasa, tetapi juga mengandung arti "tarbiyah" (التربية) yaitu mendidik dan menumbuhkan.
Hal ini menunjukkan bahwa segala nikmat yang dilihat oleh seseorang dalam dirinya sendiri dan dalam segala alam ini bersumber dari Allah, karena Tuhan-lah Yang Maha Berkuasa di alam ini. Pendidikan, penjagaan dan Penumbuhan oleh Allah di alam ini haruslah diperhatikan dan dipikirkan oleh manusia sedalam-dalamnya, sehingga menjadi sumber pelbagai macam ilmu pengetahuan yang dapat menambah keyakinan manusia kepada keagungan dan kemuliaan Allah, serta berguna bagi masyarakat.
Oleh karena keimanan (ketauhidan) itu merupakan masalah yang pokok, maka di dalam surat Al-Faatihah tidak cukup dinyatakan dengan isyarat saja, tetapi ditegaskan dan dilengkapi oleh ayat 5, yaitu: '"Iyyaaka na'budu wa iyyaka nasta'iin"' (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِين; hanya kepada Engkau-lah kami menyembah, dan hanya kepada Engkau-lah kami mohon pertolongan). Janji memberi pahala terhadap perbuatan yang baik dan ancaman terhadap perbuatan yang buruk.
Yang dimaksud dengan Yang Menguasai Hari Pembalasan ialah pada hari itu Allah-lah yang berkuasa, segala sesuatu tunduk kepada kebesaran-Nya sambil mengharap nikmat dan takut kepada siksaan-Nya. Hal ini mengandung arti janji untuk memberi pahala terhadap perbuatan yang baik dan ancaman terhadap perbuatan yang buruk. Ibadat yang terdapat pada ayat 5 semata-mata ditujukan kepada Allah.
Hukum-hukum.
Jalan kebahagiaan dan bagaimana seharusnya menempuh jalan itu untuk memperoleh kebahagiaan dunia dan akhirat. Maksud "Hidayah" disini ialah hidayah yang menjadi sebab dapatnya keselamatan, kebahagiaan dunia dan akhirat, baik yang mengenai kepercayaan maupun akhlak, hukum-hukum dan pelajaran.
Kisah-kisah.
Kisah para nabi dan kisah orang-orang dahulu yang menentang Allah. Sebahagian besar dari ayat-ayat Al -Quran memuat kisah-kisah para nabi dan kisah orang-orang dahulu yang menentang. Yang dimaksud dengan orang yang diberi nikmat dalam ayat ini, ialah para nabi, para shiddieqiin (صدّيقين; orang-orang yang sungguh-sungguh beriman), syuhadaa' (شهداء; orang-orang yang mati syahid), shaalihiin (صالحين; orang-orang yang saleh). Orang-orang yang dimurkai dan orang-orang yang sesat, ialah golongan yang menyimpang dari ajaran Islam.
Perincian dari yang telah disebutkan diatas terdapat dalam ayat-ayat Al Quran pada surat-surat yang lain.
Al-Fatihah.
Al-Fatihah merupakan satu-satunya surah yang dipandang penting dalam salat. Salat dianggap tidak sah apabila pembacanya tidak membaca surah ini. Dalam hadits dinyatakan bahwa salat yang tidak disertai al-Fatihah adalah salat yang "buntung" dan "tidak sempurna". Walau begitu, hal tersebut tidak berlaku bagi orang yang tidak hafal Al-Fatihah. Dalam hadits lain disebutkan bahwa orang yang tidak hafal Al-Fatihah diperintahkan membaca:
Dalam pelaksanaan salat, Al-Fatihah dibaca setelah pembacaan Doa Iftitah dan dilanjutkan dengan "Aamiin" dan kemudian membaca ayat atau surah al-Qur'an (pada rakaa'at tertentu). Al-Fatihah yang dibaca pada rakaat pertama dan kedua dalam salat, harus diiringi dengan ayat atau surah lain al-Qur'an. Sedangkan pada rakaat ketiga hingga keempat, hanya Al-Fatihah saja yang dibaca.
Disebutkan bahwa pembacaan Al-Fatihah seperti yang dicontohkan Nabi Muhammad adalah dengan memberi jeda pada setiap ayat hingga selesai membacanya, misal:
Selain itu, kadang bacaan Nabi Muhammad pada ayat "Maliki yaumiddīn" dengan "ma" pendek dibaca "Māliki yaumiddīn" dengan "ma" panjang.
Dalam salat, Al-Fatihah biasanya diakhiri dengan kata "Aamiin". "Aamiin" dalam salat Jahr biasanya didahului oleh imam dan kemudian diikuti oleh makmum. Pembacaan "Aamiin" diharuskan dengan suara keras dan panjang. Dalam hadits disebutkan bahwa makmum harus mengucapkan "aamiin" karena malaikat juga mengucapkannya, sedangkan pendapat lain mengatakan bahwa "aamiin" diucapkan apabila imam mengucapkannya.
Pembacaan Al-Fatihah dan surah-surah lain dalam salat ada yang membacanya keras dan ada yang lirih. Hal itu tergantung dai salat yang sedang dijalankan dan urutan rakaat dalam salat. Salat yang melirihkan seluruh bacaannya (termasuk Al-Fatihah dan surah-surah lain) dari awal hingga akhir salat, disebut Salat Sir (membaca tanpa suara). Salat Sir contohnya adalah Salat Zuhur dan Salat Ashar di mana seluruh bacaan salat dalam salat itu dilirihkan. Selain salat Sir, terdapat pula salat Jahr, yaitu salat yang membaca dengan suara keras. Salat Jahr contohnya adalah salat Subuh, salat Maghrib, dan salat Isya'. Dalam salat Jahr yang berjamaah, Al-Fatihah dan surah-surah lain dibaca dengan keras oleh imam salat. Sedangkan pada saat itu, makmum tidak diperbolehkan mengikuti bacaan Imam karena dapat mengganggu bacaan Imam dan hanya untuk mendengarkan. Makmum diperbolehkan membaca (dengan lirih) apabila imam tidak mengeraskan suaranya. Sementara dalam Salat Lail, bacaan Al-Fatihah diperbolehkan membaca keras dan diperbolehkan lirih, hal ini seperti yang tertera dalam hadits:
Penutup.
Surat Al-Fatihaah ini melengkapi unsur-unsur pokok syari'at Islam, kemudian dijelaskan perinciannya oleh ayat-ayat Al-Quran yang 113 surat berikutnya.
Persesuaian surat ini dengan surat Al Baqarah dan surat-surat sesudahnya ialah surat Al Fatihah merupakan titik-titik pembahasan yang akan diperinci dalam surat Al Baqarah dan surat-surat yang sesudahnya.
Dibahagian akhir surat Al Faatihah disebutkan permohonan hamba supaya diberi petunjuk oleh Tuhan kejalan yang lurus, sedang surat Al Baqarah dimulai dengan penunjukan al Kitaab (Al Quran) yang cukup sempurna sebagai pedoman menuju jalan yang dimaksudkan itu.
Kontroversi.
Beberapa mazhab memiliki pandangan yang berbeda mengenai basmalah dalam surat Al Faatihah. Hal ini berkaitan pula dengan sah atau batalnya salat fardu jika keliru membaca surat Al-Faatihah.
Nama lain.
Selain dinamai "Al-Fatihah" (Pembuka), surah ini sering juga disebut "Fatihatul Kitab" (Pembukaan Kitab), "Ummul Kitab" (Induk Kitab), "Ummul Qur'an" (Induk Al-Qur'an), "As-Sabu'ul Matsani" (Tujuh yang Diulang). Selain keempat sebutan tersebut, banyak ulama tafsir yang menyebutnya dengan: "Ash-Shalah" (الصلاة, Salat), "al-Hamd" (الحمد, Pujian), "Al-Wafiyah" (الوافية, Yang Sempurna), "al-Kanz" (الكنز, Simpanan Yang Tebal), "asy-Syafiyah" (Yang Menyembuhkan), "Asy-Syifa" (Arab: الشفاء, Obat), "al-Kafiyah" (Arab: الكافية, Yang Mencukupi), "al-Asas" (Pokok), "al-Ruqyah" (Mantra), "asy-Syukru" (Syukur), "ad-Du'au" (Do'a), dan "al-Waqiyah" (Yang Melindungi dari Kesesatan).

</doc>
<doc id="56865" url="?curid=56865" title="Miguel Alcubierre">
Miguel Alcubierre

Miguel Alcubierre (lahir 1964) merupakan seorang fisikawan berkebangsaan Meksiko. Ia lahir di Mexico City. Pada tahun 1990, ia pindah ke Wales. Ia mendapatkan gelar doktornya (Ph.D.) tahun 1994. Setelah meninggalkan Wales tahun 1996, ia sempat bekerja di "Max Planck Institute for Gravitational Physics" di Potsdam, Jerman di mana ia mengembangkan teknik numerik baru untuk menggambarkan fisika dari lubang hitam.

</doc>
<doc id="56867" url="?curid=56867" title="Desa wisata">
Desa wisata

Desa wisata adalah suatu bentuk integrasi antara atraksi, akomodasi dan fasilitas pendukung yang disajikan dalam suatu struktur kehidupan masyarakat yang menyatu dengan tata cara dan tradisi yang berlaku.
Komponen Utama Desa Wisata.
Terdapat dua konsep yang utama dalam komponen desa wisata :
1. Akomodasi : sebagian dari tempat tinggal para penduduk setempat dan atau unit-unit yang berkembang atas konsep tempat tinggal penduduk.
2. Atraksi : seluruh kehidupan keseharian penduduk setempat beserta setting fisik lokasi desa yang memungkinkan berintegrasinya wisatawan sebagai partisipasi aktif seperti : kursus tari, bahasa dan lain-lain yang spesifik.
Village Tourism, where small groups of tourist stay in or near traditional, often remote villages and learn about village life and the local environment. 
Inskeep : Wisata pedesaan dimana sekelompok kecil wisatawan tinggal dalam atau dekat dengan suasana tradisional, sering di desa-desa yang terpencil dan belajar tentang kehidupan pedesaan dan lingkungan setempat.
Pendekatan Pengembangan Desa Wisata.
 Pengembangan dari desa wisata harus direncanakan secara hati-hati agar dampak yang timbul dapat dikontrol. Berdasar dari penelitian dan studi-studi dari UNDP/WTO dan beberapa konsultan Indonesia, dicapai dua pendekatan dalam menyusun rangka kerja/konsep kerja dari pengembangan sebuah desa menjadi desa wisata.
Pendekatan Pasar untuk Pengembangan Desa Wisata.
Interaksi tidak langsung.
Model pengembangan didekati dengan cara bahwa desa mendapat manfaat tanpa interaksi langsung dengan wisatawan. Bentuk kegiatan yang terjadi semisal : penulisan buku-buku tentang desa yang berkembang, kehidupan desa, seni dan budaya lokal, arsitektur tradisional, latar belakang sejarah, pembuatan kartu pos dan sebagainya.
Interaksi setengah langsung.
Bentuk-bentuk one day trip yang dilakukan oleh wisatawan, kegiatan-kegiatan meliputi makan dan berkegiatan bersama penduduk dan kemudian wisatawan dapat kembali ke tempat akomodasinya. Prinsip model tipe ini adalah bahwa wisatawan hanya singgah dan tidak tinggal bersama dengan penduduk.
Interaksi Langsung.
Wisatawan dimungkinkan untuk tinggal/bermalam dalam akomodasi yang dimiliki oleh desa tersebut. Dampak yang terjadi dapat dikontrol dengan berbagai pertimbangan yaitu daya dukung dan potensi masyarakat setempat. Alternatif lain dari model ini adalah penggabungan dari model pertama dan kedua.
Kriteria Desa Wisata.
Pada pendekatan ini diperlukan beberapa kriteria yaitu :
Masing-masing kriteria digunakan untuk melihat karakteristik utama suatu desa untuk kemudian menetukan apakah suatu desa akan menjadi desa dengan tipe berhenti sejenak, tipe "one day trip" atau tipe tinggal inap.
Pendekatan Fisik Pengembangan Desa Wisata.
Pendekatan ini merupakan solusi yang umum dalam mengembangkan sebuah desa melalui sektor pariwisata dengan menggunakan standar-standar khusus dalam mengontrol perkembangan dan menerapkan aktivitas konservasi. 
Jenis Wisatawan Pengunjung Desa Wisata.
 Karena bentuk wisata pedesaan yang khas maka diperlukan suatu segmen pasar tersendiri. Terdapat beberapa tipe wisatawan yang akan mengunjungi desa wisata ini yaitu :
Wisatawan Domestik.
Wisatawan domestik ; terdapat tiga jenis pengunjung domestik yaitu :
Tipe Desa Wisata.
 Menurut pola, proses dan tipe pengelolanya desa atau kampung wisata di Indonesia sendiri, terbagi dalam dua bentuk yaitu tipe terstruktur dan tipe terbuka.
Tipe terstruktur "(enclave)".
Tipe terstruktur ditandai dengan karakter-karakter sebagai berikut :
Contoh dari kawasan atau perkampungan wisata jenis ini adalah kawasan Nusa Dua, Bali dan beberapa kawasan wisata di Lombok. Pedesaan tersebut diakui sebagai suatu pendekatan yang tidak saja berhasil secara nasional, melainkan juga pada tingkat internasional. Pemerintah Indonesia mengharapkan beberapa tempat di Indonesia yang tepat dapat dirancang dengan konsep yang serupa.
Tipe Terbuka "(spontaneus)".
 Tipe ini ditandai dengan karakter-karakter yaitu tumbuh menyatunya kawasan dengan struktur kehidupan, baik ruang maupun pola dengan masyarakat lokal. Distribusi pendapatan yang didapat dari wisatawan dapat langsung dinikmati oleh penduduk lokal, akan tetapi dampak negatifnya cepat menjalar menjadi satu ke dalam penduduk lokal, sehingga sulit dikendalikan.
Contoh dari tipe perkampungan wisata jenis ini adalah kawasan Prawirotaman, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="56868" url="?curid=56868" title="Raina Kabaivanska">
Raina Kabaivanska

Raina Kabaivanska (; ) merupakan penyanyi opera berkebangsaan Bulgaria. Kabaivanska mendapat penghargaan opera: Bellini (1965), dst.

</doc>
<doc id="56870" url="?curid=56870" title="Ruggero Leoncavallo">
Ruggero Leoncavallo

Ruggero Leoncavallo () adalah komponis berkebangsaan Italia. Opera "Pagliacci" termasuk salah satu opera terpopuler sampai sata ini, dengan muncul di urutan 14 pada daftar "Opera America" tahun 2007 untuk kategori 20 opera yang paling sering dipentaskan di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="56871" url="?curid=56871" title="Vittorio Emanuele III">
Vittorio Emanuele III

Vittorio Emanuele III atau Vittorio Emanuele III () ialah Raja Italia dari 1900 sampai 1946.
Vittorio Emanuele III ialah putra dari Umberto I. Ia menjadi raja, pada usia 31, setelah pembunuhan ayahandanya pada 1900. Karena orang berkata Vittorio Emanuele terlalu banyak bekerja sama dengan Benito Mussolini, Italia menjadi republik pada 1946.

</doc>
<doc id="56873" url="?curid=56873" title="Pietro Mascagni">
Pietro Mascagni

Pietro Mascagni () adalah seorang komponis Italia. Mascagni menggubah lima belas opera, sebuah operetta, beberapa karya untuk orkestra dan vokal, serta karya untuk piano. Karyanya yang paling terkenal adalah opera "Cavalleria Rusticana" (terjemahan harafiah: "Kekesatriaan yang Berkarat"), yang kini termasuk salah satu repertoar opera yang sering dimainkan.
"Cavalleria Rusticana" digubah Mascagni pada tahun 1890 pada keikutsertaannya dalam lomba menggubah opera yang diadakan penerbit musik Sonzogno di Italia. "Libretto" (naskah) opera ini didasarkan pada cerita pendek karangan penulis terkenal dari Sisilia, Giovanni Verga, mengisahkan seorang pemuda dari Sisilia bernama Turiddu yang tidak setia kepada tunangannya, Santuzza, karena Turiddu mencintai mantan kekasihnya, Lola, yang telah menikah. Setelah Santuzza mengetahui ketidaksetiaan Turiddu kepadanya, ia melaporkannya ke suami Lola, Alfio, yang lalu menantang duel dengan Turiddu dan akhirnya membunuhnya.

</doc>
<doc id="56875" url="?curid=56875" title="Georges Pompidou">
Georges Pompidou

Georges Jean Raymond Pompidou (5 Juli 1911 – 2 April 1974) adalah Presiden Perancis pada 1969 hingga meninggalnya pada tahun 1974.
Pompidou mencintai istrinya, Claude Pompidou (1912–2007) yang pernah hidup tidak kurang 30 tahun lamanya. 
Pompidou adalah anak foster, Alain Pompidou yang mantan presiden Organisasi Paten Eropa.
Keluar
Keluar
Keluar

</doc>
<doc id="56877" url="?curid=56877" title="Theo van Gogh">
Theo van Gogh

Theo (atau Theodore atau Theodorus) van Gogh bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="56879" url="?curid=56879" title="Adolphe Adam">
Adolphe Adam

Adolphe Adam () adalah komponis berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56880" url="?curid=56880" title="Lili Boulanger">
Lili Boulanger

Lili Boulanger (Marie-Juliette Olga Lili Boulanger) () adalah komponis berkebangsaan Perancis. Lili adalah adik termuda dari komponis Nadia Boulanger.
Asteroid 1181 Lilith dinamai sesuai namanya.

</doc>
<doc id="56881" url="?curid=56881" title="Theo van Gogh (sutradara film)">
Theo van Gogh (sutradara film)

Theo van Gogh (23 Juli 1957 - 2 November 2004) ialah sutradara film Belanda kontroversial, produser televisi, wartawan dan aktor. Keturunan saudara pelukis Belanda terkenal Vincent van Gogh, ia dibunuh oleh Mohammed Bouyeri.
Kehidupan.
Van Gogh dilahirkan di Den Haag. Moyangnya adalah pedagang barang-barang seni, Theo van Gogh, saudara pelukis terkenal Belanda, Vincent van Gogh.
Setelah keluar dari sekolah hukum, Van Gogh bekerja sebagai seorang penyelia pentas. Film pertama yang diarahkannya adalah "Luger" pada tahun 1981. Untuk film yang berjudul "Blind Date" (1996) dan "In het belang van de staat" ("Dalam Kepentingan Negara", 1997) dia menerima anugerah "Gouden Kalf" (versi Belanda untuk penghargaan Oscar). Sebagai seorang aktor, Van Gogh pernah bermain dalam film berjudul "De Noorderlingen" ("Orang Utara", 1992). Setelah itu, dia bekerja dalam industri televisi sambil menulis ulasan untuk harian "Metro" dan surat kabar-surat kabar yang lain.
Buku terakhirnya (2003) adalah "Allah weet het beter" ("Allah Lebih Mengetahui") yang mengandung kritiknya mengenai Islam yang disampaikan dengan cara yang sinis dan menyindir. Van Gogh dikenal sebagai seorang pengkritik Islam yang vokal (terutama sekali setelah kejadian serangan 11 September 2001). Dia juga menyokong kuat pencalonan seorang perempuan yang berhaluan liberal, Ayaan Hirsi Ali (asal Somalia) untuk menjadi anggota parlemen Belanda.
Bersama Hirsi Ali, dia membuat sebuah film kontroversial, "Submission". Film ini mengisahkan tentang "penganiayaan" yang konon sering dialami oleh wanita Islam di tangan suaminya. Ia memaparkan empat orang wanita yang telah 'dianiaya', dengan pakaian tembus cahaya yang dihiasi dengan ayat-ayat Al Quran. Setelah film ini diedarkan, Van Gogh dan Hirsi Ali menerima ancaman mati. Van Gogh tidak menganggap serius ancaman tersebut dan menolak perlindungan apapun.
Kematian.
Pada awal pagi hari Selasa, 2 November 2004, Van Gogh didapati tewas di depan kantor Amsterdam East di sudut jalan Linnaeusstraat dan Mauritskade. Dia telah ditikam dan ditembak tujuh kali dan langsung meninggal. Polisi Belanda menangkap 8 orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan Van Gogh. Enam dari mereka berasal dari Maroko, satu dari Aljazair dan satu lagi berkebangsaan Spanyol-Maroko.
Sebelum kematiannya, Van Gogh sedang dalam proses menerbitkan film "0605" yang mengisahkan pembunuhan anggota parlemen Belanda, Pim Fortuyn.

</doc>
<doc id="56882" url="?curid=56882" title="Hector Berlioz">
Hector Berlioz

Hector Berlioz () adalah seorang komponis Perancis dari zaman Romantik. Karyanya yang terkenal adalah "Symphonie Fantastique" ("Simfoni Fantastis"), pertama kali ditampilkan pada tahun 1830.
Biografi.
Ayah Berlioz adalah seorang dokter dan Hector dikirim ke Paris untuk belajar kedokteran pada usia delapan belas tahun. Berlioz merasa ngeri dengan pembedahan dan, walaupun tidak disetujui ayahnya, ia meninggalkan kedokteran dan belajar musik setahun berikutnya. Dia lalu mempelajari opera dan komposisi musik di konservatorium Paris.
Hector Berlioz meninggal di Paris pada tahun 1869 dan dimakamkan di sana bersama kedua istrinya, Harriet Smithson (wafat tahun 1854) dan Marie Recio (wafat tahun 1862).
Karya-karya.
Selain "Symphonie Fantastique", karya-karya lain Berlioz yang lazim disertakan sebagai repertoar orkestra sekarang termasuk "La damnation de Faust" (terjemahan harafiah: "Terkutuknya Faust") dan "Roméo et Juliette" ("Romeo dan Juliet"), yang keduanya merupakan gubahan skala besar untuk paduan suara dan orkestra.
"Symphonie Fantastique" mengisahkan "seorang seniman yang berbakat dengan imajinasi yang hidup" yang telah "meracuni dirinya sendiri dengan opium" dalam "lembah keputusasaan" karena "cinta yang tidak ada harapan".
Latar belakang musik.
Berlioz menggemari sastra, dan kebanyakan karya terbaiknya diilhami dari karya sastra. "Symphonie Fantastique" diilhami dari novel autobiografis sastrawan Inggris, Thomas de Quincey, berjudul "Confessions of an English Opium-Eater" ("Pengakuan Seorang Inggris Pemakan Opium"). Untuk "La damnation de Faust", Berlioz mengacu pada sandiwara gubahan Goethe, "Faust". Untuk "Roméo et Juliette", Berlioz mengacu pada, tentunya, kisah Romeo dan Juliet karya Shakespeare.
Selain pengaruh sastra, Berlioz juga mengagumi Beethoven, yang pada waktu itu tidak terkenal di Prancis. Selain Beethoven, Berlioz juga mengagumi Christoph Willibald Gluck, Etienne Mehul, Carl Maria von Weber, dan Gaspare Spontini.

</doc>
<doc id="56884" url="?curid=56884" title="Anton Reicha">
Anton Reicha

Anton Reicha () adalah komponis berkebangsaan Ceko.

</doc>
<doc id="56885" url="?curid=56885" title="Renee Fleming">
Renee Fleming

Renée Fleming () adalah seorang penyanyi opera berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="56886" url="?curid=56886" title="Joe Perry">
Joe Perry

Joe Perry () merupakan gitaris rock berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="56887" url="?curid=56887" title="Thalía">
Thalía

Thalía (lahir Ariadna Thalía Sodi Miranda, ) adalah seorang penyanyi dan aktris Meksiko yang pernah mendapat nominasi Latin Grammy. Dia salah satu aktris yang paling terkenal di Meksiko karena acara telenovela dan telah menjual lebih dari 25 juta album di seluruh dunia.
Thalía menikah dengan Tommy Mottola, seorang produser musik dari Amerika Serikat dan pemilik label yang juga mantan suami Mariah Carey. Dari pernikahan ini mereka mendapat seorang putri, Sabrina Sakaë (7 Oktober 2007) dan seorang putra, Matthew Alejandro (25 Juni 2011)

</doc>
<doc id="56889" url="?curid=56889" title="Francisco Mignone">
Francisco Mignone

Francisco Mignone () adalah komponis berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="56892" url="?curid=56892" title="Paul Bettany">
Paul Bettany

Paul Bettany () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="56898" url="?curid=56898" title="Anthony Montgomery">
Anthony Montgomery

Anthony Montgomery (lahir 2 Juni 1971) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang main di film .

</doc>
<doc id="56914" url="?curid=56914" title="NHL Entry Draft 1994">
NHL Entry Draft 1994

NHL entry draft diadakan selama off season dan di sini para pemain amatir diseleksi untuk tim-tim profesional. Pilihan untuk tahun 1994 dapat dilihat di halaman: 

</doc>
<doc id="56916" url="?curid=56916" title="Fucking, Austria">
Fucking, Austria

Fucking adalah sebuah desa kecil (penduduk sekitar 150), bagian dari "Gemeinde" Tarsdorf, di daerah Innviertel, di barat Oberösterreich, terletak di , berbatasan dengan Bayern. Desa ini dekat kota Salzburg dan telah dikenal dengan nama ini setidaknya sejak tahun 1070 dan dinamai menurut seseorang dari abad ke-6 yang bernama Focko. "Ing" adalah akhiran bahasa Jerman tua yang berarti "rakyat"; jadi Fucking, dalam hal ini, berarti "tempat rakyat Focko".
Nama ini, dieja persis sama dengan bentuk gerund dari kata kasar bahasa Inggris "fuck", sering menjadi bahan lelucon. Dalam bahasa Jerman nama ini tidak memiliki arti khusus yang kocak atau lainnya, walaupun banyak penutur bahasa Jerman yang mengerti artinya dalam bahasa Inggris. Padanan bahasa Jerman untuk "to fuck", juga dianggap kasar, adalah "ficken" (IPA ).
Hal paling terkenal dari desa ini adalah tanda jalan dengan namanya, dan banyak turis sering berfoto di sebelahnya. Tanda jalan ini juga adalah tanda jalan yang paling sering dicuri di Austria. Banyak uang dari masyarakat telah dikeluarkan untuk mengganti papan-papan nama yang hilang tersebut. Pada bulan Agustus 2005, mereka digantikan dengan tanda-tanda anti maling yang dilas ke baja dan disemen agar lebih sulit dicuri.
Pada 2004, karena seringnya terjadi pencurian tersebut, sebuah pemilihan dibuat untuk mengganti nama desa ini, namun para penduduk menolak usulan ini.

</doc>
<doc id="56917" url="?curid=56917" title="Kintom, Banggai">
Kintom, Banggai

Kintom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa dan kelurahan.
Kecamatan ini terdiri dari 11 desa dan 3 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="56918" url="?curid=56918" title="Sholom Aleichem">
Sholom Aleichem

Sholom Aleichem (bahasa Yiddish שלום־עליכם), ; – 13 Maei 1916) adalah seorang humoris dan pengarang Yahudi Rusia dalam sastra Yiddish populer, termasuk novel, cerita pendek, dan drama. Ia banyak mempromosikan penulis-penulis Yiddish, dan merupakan orang pertama yang mengarang sastra anak-anak dalam bahasa Yiddish.
Karyanya telah banyak diterjemahkan. Karya musik ""Fiddler on the Roof"" (Pemain biola di atap rumah) (1964), didasarkan pada cerita-cerita Sholom Aleichem tentang tokohnya Tevye si Tukang Susu, merupakan drama pertama dalam bahasa Inggris yang sukses secara komersial tentang kehidupan Yahudi Eropa Timur.
Hidup dan karier.
Sholom Aleichem dilahirkan dengan nama Sholem Yakov Rabinovitsh atau Rabinowitz (ru: "Рабино́вич") dalam sebuah keluarga Yahudi patriarkal yang miskin di Pereyaslav (dekat Kiev), Ukraina. Ibu Sholem meninggal dunia ketika ia baru berusia 13 tahun. Tulisan pertamanya adalah sebuah kosa kata alfabetis tentang epitet yang digunakan oleh ibu dirinya. Pada usia 15 tahun, karena diilhami oleh "Robinson Crusoe", ia membuat karangannya sendiri, versi Yahudi dari novel terkenal itu dan memutuskan untuk mengembangkan kariernya dalam penulisan. Ia mengambil nama samaran "Sholom Aleichem", yang diambil dari salam yang lazim diucapkan oleh orang Yahudi, yang berarti "salam sejahtera bagimu" (assalamu alaikum).
Setelah meyelesaikan pendidikannya di sekolah setempat di Pereyaslav dengan nilai-nilai yang sangat baik pada 1876, ia meninggalkan rumahnya untuk mencari pekerjaan. Selama tiga tahun, ia mengajar anak perempuan seorang pedagang kaya, Olga Loev, yang pada 12 Mei 1883 dinikahinya. Mereka mempunyai enam orang anak, termasuk seorang pelukis, Norman Raeben—yang ajarannya dipuji oleh Bob Dylan sebagai pengaruh yang penting dalam "Blood On The Tracks"—dan pengarang Yiddish Lyalya (Lili) Kaufman. Anak perempuan Lyalya, Bel Kaufman adalah seorang pengarang Amerika, yang menulis buku "Up the Down Staircase".
Mula-mula Sholom Aleichem menulis dalam bahasa Rusia dan bahasa Ibrani. Sejak 1883, ia menghasilkan lebih dari 40 jilid buku dalam bahasa Yiddish, sehingga menjadi tokoh penting dalam sastra Yiddish pada 1890. Kebanyakan tulisan untuk orang-orang Yahudi Rusia pada waktu itu ditulis dalam bahasa Ibrani, bahasa liturgis yang digunakan semata-mata oleh orang-orang Yahudi yang berpendidikan. Sholom Aleichem menulis dalam bahasa Yiddish, sebuah bahasa lisan yang seringkali diejek sebagai "jargon". 
Selain banyak menerbitkan sastra Yiddish, ia juga menggunakan kekayaan pribadinya untuk mendorong para penulis Yiddish. Pada 1888-1889, ia menerbitkan dua edisi almanak, "Die Yiddishe Folksbibliotek" ("Perpustakaan Populer Yiddish") yang merupakan pemaparan penting bagi banyak penulis muda Yiddish. Pada 1890, Aleichem kehilangan seluruh hartanya dalam sebuah spekulasi saham, dan tidak mampu mencetak terbitan ketiga almanak itu, yang sudah disunting, namun kemudian tidak pernah bisa dicetak. Selama beberapa tahun berikutnya, sementara terus menulis dalam bahasa Yiddish, ia juga menulis dalam bahasa Rusia untuk sebuah surat kabar Odessa dan untuk "Voskhod", penerbitan Yahudi Rusia terkemuka pada waktu itu, dan dalam bahasa Ibrani untuk "Hamelitz" serta untuk sebuah antologi yang disunting oleh Y.H. Ravnitzky. Pada waktu itulah Aleichem untuk pertama kalinya tertulari tuberkulosis.
Setelah 1891 Sholom Aleichem tinggal di Odessa, dan belakangan di Kiev. Pada 1905, ia pindah bersama keluarganya, ketika gelombang pogrom menyapu di seluruh Rusia selatan. Mulanya, Aleichem tinggal di New York City, sementara seluruh keluarganya di Jenewa, Swiss. Namun, ia segera menyadari bahwa pendapatannya terlalu sedikit untuk menghidupi dua keluarga, dan ia kembali ke Jenewa. Meskipun ia sangat populer, banyak dari karya Aleichem yang belum menghasilkan banyak pendapatkan bagi si pengarang, dan ia terpaksa menerima jadwal perjalanan yang sangat padat untuk mencari nafkah untuk membiayai dirinya dan keluarganya. Pada Juli 1908, ketika sedang melakukan perjalanan membaca di Rusia, ia pingsan di sebuah kereta api yang sedang melalui Baranowicz. Ia didiagnosis dengan tuberkulosis berdarah yang akut dan harus tinggal selama dua bulan untuk penyembuhannya di rumah sakit kota itu. Ia belakangan menggambarkan kejadian itu sebagai "pertemuan dengan Yang Mulia, Malaikat Maut, muka dengan muka", dan mengklaim hal ini sebagai pendorong untuk dirinya menuliskan otobiografinya, "Funm Yarid" . Selama proses penyembuhannya, Aleichem tidak bisa menghadiri Konferensi Pertama untuk Bahasa Yiddish, yang berlangsung di Czernovitz; rekan dan sahabat aktivis Yiddishnya, Nathan Birnbaum pergi untuk mewakilinya. Aleichem melewati empat tahun berikutnya sebagai orang yang setelah invalid; dan baru belakangan ia cukup sehat untuk kembali dalam jadwal penulisannya yang biasa. Selama periode ini keluarganya umumnya didukung oleh sumbangan-sumbangan dari sahabat-sahbat dan para pengagum Aleichem.
Pada 1914, sebagian besar dari keluarga Aleichem pindah ke Amerika Serikat, dan mereka menetap di New York City. Anak laki-laki Aleichem, Misha sakit karena tuberkulosis pada waktu itu dan karena itu, berdasarkan undang-undang imigrasi, dilarang masuk ke Amerika Serikat. Misha tetap di Swiss bersama saudara perempuannya, Emma, dan meninggal pada 1915, suatu peristiwa yang sangat memukul Aleichem. Sholom Aleichem meninggal dunia di New York pada 1916 dalam usia 57, sementara masih mengerjakan novelnya yang terakhir, "Mottel the Cantor's son", dan dikebumikan di pemakaman Brooklyn. Pada waktu itu, pemakamannya merupakan salah satu yang terbesar dalam sejarah New York City, dengan sekitar 100.000 pelayat. Hari berikutnya, testamennya diterbitkan di New York Times dan dibacakan dalam catatan kongres. Testamennya mengandung petunjuk-petunjuk terinci bagi kelaurga dan teman-temannya, tentang keinginannya mengenai penguburannya serta bagaimana ia ingin dikenang dan diingat dalam yahrzeit tahunannya. Ia meminta teman-teman dan keluarganya untuk berkumpul, "membaca keinginan saya, dan juga memilih salah satu dari cerita-cerita saya, salah satu yang bahagia, dan membacakannya dalam bahasa apapun yang paling dapat anda mengerti." "Biarlah nama saya dikenang dengan tawa," katanya, "atau tidak sama sekali." Perhimpunan ini berlanjut hingga sekarang, dan pada tahun-tahun belakangan dijadikan terbuka untuk umum. 
Pada 1997, sebuah monumen yang dipersembahkan kepada Sholom Aleichem didirikan di Kiev; sebuah lagi didirikan pada 2001 di Moskwa.
Keyakinan dan aktivisme.
Sholom Aleichem adalah pembela yang bersemangat untuk bahasa Yiddish agar dijadikan bahasa nasional orang Yahudi yang harus diberikan status dan kehormatan yang sama seperti bahasa-bahasa Eropa modern lainnya. Perjuangannya tidak cukup hanya pada apa yang kemudian disebut "Yiddhisisme". Ia membaktikan dirinya bagi perjuangan Zionisme dan banyak tulisannya menyajikan perjuangan Zionis. Pada 1888, ia menjadi anggota Hovevei Zion. Pada 1907, ia melayani sebagai delegasi Amerika di Kongres Zionis VIII yang diselenggarakan di Den Haag.
Warisan.
Sholom Aleichem sering disebut sebagai "Mark Twain Yahudi" karena kedua penulis itu mempunyai gaya penulisan yang serupa dan menggunakan nama samaran. Kedua penulis menulis untuk orang dewasa dan anak-anak, dan banyak memberikan ceramah di Eropa dan Amerika Serikat. Ketika keduanya akhirnya bertemu pada usia lanjut, Twain membalas dengan marah dan mengatakan bahwa ia menganggap dirinya "Sholom Aleichem Amerika".

</doc>
<doc id="56920" url="?curid=56920" title="Shalom aleichem">
Shalom aleichem

Shalom aleichem (atau sholom aleichem) (bahasa Ibrani שלום עליכם "shālôm ʻalêḵem"; bahasa Yiddish שלום־עליכם "şolem aleyxem") adalah sebuah salam dalam bahasa Ibrani, yang berarti "Damai kiranya menyertaimu". Jawaban yang tepat adalah "Aleichem shalom".
Bentuk salam seperti ini lazim ditemukan di Timur Tengah. Versi bahasa Arabnya adalah "assalamu alaikum". Salam ini dilakukan dalam bentuk jamak - sehingga digunakan untuk menyalami banyak orang - meskipun misalnya digunakan untuk satu orang saja. Sebuah penjelasan religius untuk hali ni ialah bahwa orang menyalami baik tubuh maupun jiwa.
Shalom Aleichem juga merupakan ejaan alternatif bagi nama samaran penulis Yiddish Sholom Aleichem. 
Shalom Aleichem juga lazim digunakan oleh pemeluk Kristen Orthodox Timur Tengah, khususnya komunitas di daerah Israel, Palestina, Suriah, Libanon, Yordania, Turki, Mesir, Maroko dan Russia, bahkan di seluruh dunia. DIgunakan sebagai ucapan salam ketika beribadah, memulai khotbah dan salam kepada rekan dan sesama.
Shalom dapat juga diterjemahkan dengan "Damai": damai yang dirasakan secara pribadi, ketenangan dan keseimbangan mental yang mendalam, yang dirasakan sebagai hadiah bagi kita yang menghargai Allah. 
Bahasa Lain.
Beberapa bahasa dari berbagi bahasa-bahasa yang asalnya sama dengan ucapan ini antara lain variasi bahasa Arab yang digunakan oleh umat Islam di seluruh dunia: (السلام عليكم) as-salamu ʿ alaykum.
Penggunaan bahasa Syria Aram dan klasik ܫ ܼ ܠ ܡ ܠ ܟ ܘ ܢ lekhon Shlam 'yang berarti damai untuk anda.
Nyanyian menyambut Sabat pada Jumat malam.
Ini juga merupakan nyanyian tradisional yang dinyanyikan pada hari Jumat malam pada awal Sabat, yaitu hari Sabat Yahudi. Dalam hal ini, kata-katanya dimaksudkan untuk menyambut para malaikat. Nyanyian ini dapat dinyanyikan sekurang-kurangnya dengan empat melodi, tetapi selalu dibawakan dengan sukacita yang besar. 
Bait pertamanya dalam bahasa Ibrani ditransliterasikan sebagai berikut: 
"Shalom aleichem malachei ha-shareis malachei elyon,
mi-melech malchei ha-melachim Ha-Kadosh Baruch Hu."
Arti kata-kata nyanyian ini adalah: 
dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia. 
dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia. 
dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia.

</doc>
<doc id="56924" url="?curid=56924" title="Sistem saraf pusat">
Sistem saraf pusat

Sistem saraf pusat (SSP) meliputi otak () dan sumsum tulang belakang (). Keduanya merupakan organ yang sangat lunak, dengan fungsi yang sangat penting maka perlu perlindungan. Selain tengkorak dan ruas-ruas tulang belakang, otak juga dilindungi 3 lapisan selaput "meninges". Bila membran ini terkena infeksi maka akan terjadi radang yang disebut "meningitis".
Ketiga lapisan membran meninges dari luar ke dalam adalah sebagai berikut:
Otak dan sumsum tulang belakang mempunyai 3 materi esensial yaitu:
Walaupun otak dan sumsum tulang belakang mempunyai materi sama tetapi susunannya berbeda. Pada otak, materi kelabu terletak di bagian luar atau kulitnya ("korteks") dan bagian putih terletak di tengah. Pada sumsum tulang belakang bagian tengah berupa materi kelabu berbentuk kupu-kupu, sedangkan bagian korteks berupa materi putih.
Otak.
Otak mempunyai lima bagian utama, yaitu: otak besar (serebrum), otak tengah (mesensefalon), otak kecil (serebelum), sumsum sambung (medulla oblongata), dan jembatan varol.
Sumsum tulang belakang ("medula spinalis").
Pada penampang melintang sumsum tulang belakang tampak bagian luar berwarna putih, sedangkan bagian dalam berbentuk kupu-kupu dan berwarna kelabu. 
Pada penampang melintang sumsum tulang belakang ada bagian seperti sayap yang terbagi atas sayap atas disebut tanduk dorsal dan sayap bawah disebut tanduk ventral. Impuls sensori dari reseptor dihantar masuk ke sumsum tulang belakang melalui tanduk dorsal dan impuls motor keluar dari sumsum tulang belakang melalui tanduk ventral menuju efektor. Pada tanduk dorsal terdapat badan sel saraf penghubung ("asosiasi konektor") yang akan menerima impuls dari sel saraf sensori dan akan menghantarkannya ke saraf motor.

</doc>
<doc id="56930" url="?curid=56930" title="Vicente Blasco Ibáñez">
Vicente Blasco Ibáñez

Vicente Blasco Ibáñez (29 Januari 1867 - 28 Januari 1928) adalah seorang novelis Spanyol, seorang penulis skenario dan kadang-kadang juga menjadi sutradara film.
Ibáñez dilahirkan di Valencia, dan kini ia dikenal terutama karena novelnya tentang Perang Dunia I "Los Cuatro Jinetes del Apocalipsis". Novel ini difilmkan pada 1921 dengan judul "Empat Penunggang Kuda dari Kitab Wahyu". Film ini dibuat kembali pada 1962, dan latar belakang kisahnya diubah menjadi Perang Dunia II. Namun, pada masanya, ia merupakan pengarang yang sangat laris di dalam maupun di luar Spanyol. Ia juga terkenal karena aktivitas-aktivitas politiknya yang kontroversial. Sementara "Sangre y arena" dan "Los cuatro Jinetes del Apocalipsis" merupakan novel-novelnya yang paling dihargai di antara masyarakat umum, khususnya di luar Spanyol, novel-novel Valencia-nya seperti misalnya "La barraca" dan "Canas y barro" adalah novel-novel yang paling dihargai di kalangan para sarjana. 
Ibáñez menyelesaikan studinya dalam bidang hokum, namun ia hampir tidak pernah mempraktikkannya. Ia membagi hidupnya dalam politik, sastra dan cintanya terhadap kaum perempuan yang sangat dikaguminya, baik karena kecantikannya maupun dari segi kejiwaannya. Ia menulis dengan kecepatan dan energi yang luar biasa. Ia adalah seorang pengagum Miguel de Cervantes Saavedra.
Kehidupannya boleh dikatakan lebih menarik daripada novelnya. Ia adalah seorang partisan militan republikan pada masa mudanya dan mendirikan sebuah surat kabar, "El Pueblo" (Rakyat) di kota kelahirannya. Surat kabar itu menimbulkan begitu banyak kontroversi dan pertikaian dan disensor. Ia ditembak dan hampir terbunuh dalam suatu pertikaian karena surat kabarnya. Peluru itu terperangkap di antara kepala ikat pinggangnya. Ia banyak terlibat dalam "affair" percintaan. Ia pun menjadi pembaca pemeriksa untuk novel "Noli Me Tangere", yang ditulis oleh José Rizal, patriot Filipina, yang isinya mengungkapkan kebenciannya terhadap kolonisasi Spanyol atas Filipina.
Ibáñez mengunjungi Argentina pada 1909 dan di sana dua kota baru, Nueva Valencia dan Cervantes, dibangun. Kedua kota itu jelas berkaitan dengan kehidupan pribadi Ibáñez. Ia banyak memberikan ceramah tentang peristiwa-peristiwa sejarah dan sastra Spanyol. Setelah lelah karena menghadapi berbagai kegagalan yang berada di luar kendalinya, Vicente Blasco Ibañez pergi ke Paris, bertepatan dengan permulaan Perang Dunia I.
Ia adalah pendukung Sekutu dalam Perang Dunia I.
Temanya banyak membahas tanah kelahirannya, Valencia.
Novelnya, "Cañas y barro" difilmkan pada 1989 oleh Javier Elorrieta dengan judul "Sangre y Arena" yang dibintangi oleh Sharon Stone. Sepuluh tahun sebelumnya, pada 1978, kisah ini pun telah dijadikan film seri TV di Spanyol oleh Rafael Romero.

</doc>
<doc id="56952" url="?curid=56952" title="Monumen Washington">
Monumen Washington

Monumen Washington (bahasa Inggris: "Washington Monument") adalah monumen yang berbentuk obelisk yang berada di tengah kawasan "National Mall" di ibukota Amerika Serikat, Washington, D.C.. Monumen ini didirikan untuk mengenang Presiden Amerika Serikat yang pertama, sekaligus pemimpin "Tentara Kontinental" yang merebut kemerdekaan Amerika Serikat dari Inggris.
Monumen ini terbuat dari marmer, granit, dan batu pasir dan didesain oleh Robert Mills, salah satu arsitek terkenal Amerika Serikat pada 1840-an. Pembangunan monumen dimulai pada 1848 dan baru selesai pada 1884, hampir 30 tahun setelah Robert Mills meninggal dunia. Pembangunan memakan waktu sangat lama karena kurangnya dana dan gangguan akibat Perang Saudara Amerika Serikat.
Peletakan batu pertama dilakukan pada 4 Juli 1848, dan batu terakhir pada 6 Desember 1884. Setelah pembangunan selesai, monumen yang tingginya 169 meter ini memegang rekor dunia untuk bangunan tertinggi, sampai dikalahkan oleh Menara Eiffel di Paris pada tahun 1889.
Sejarah.
Motivasi pembangunan.
Sebagai panglima "Tentara Kontinental" sejak 1775 yang berperang melawan penjajah (Inggris), George Washington berhasil mengalahkan pasukan lawan dengan jumlah pasukan dan peralatan yang lebih sedikit, dan membawa Amerika Serikat ke kemerdekaan pada tahun 1776. Pada 1787, sebagai Presiden Konvensi Konstitusional, Washington berperan besar dalam membentuk pemerintahan yang mampu bertahan lebih dari 200 tahun. Dua tahun kemudian, pada 1789, Washington terpilih dengan suara bulat sebagai Presiden Amerika Serikat yang pertama.
Sebagai Presiden pertama, Washington membentuk lembaga Presiden dan hubungan dengan lembaga-lembaga pemerintahan lainnya dan apa yang dilakukannya menjadi preseden baik yang diikuti oleh presiden-presiden berikutnya mengikuti jejaknya. Perbuatannya menolak menjabat sebagai Raja walaupun didesak pasukannya, menolak gaji, dan menolak menjabat presiden lebih dari dua kali masa jabatan, walaupun didesak para politisi lain masa itu, telah memberi teladan yang dikagumi rakyat Amerika Serikat. Kekaguman rakyat terhadap Washington inilah yang menjadi inspirasi untuk mendirikan sebuah monumen.
Desain.
Tidak lama setelah Washington meninggal dunia, berbagai pihak melontarkan ide untuk membangun monumen untuk mengenangnya. Namun barulah pada 1833 mulai ada ide yang konkret, ditandai dengan pendirian "Washington National Monument Society" oleh masyarakat umum, dan mereka mulai menghimpun dana. Pada pertengahan 1830-an, mereka telah berhasil mengumpulkan dana sebesar $28.000 dan pada 1836 mereka mengumumkan kompetisi desain untuk monumen Washington, yang dimenangkan oleh arsitek Robert Mills.
Desain pemenang berupa monumen obelisk setinggi 270 m yang dikelilingi pilar-pilar yang disusun melingkar dan dihasi oleh patung Washington yang berdiri di atas kereta perang. Desain yang menang ini bukan tanpa kritik. Kritik utamanya adalah biaya yang harus dikeluarkan, sebanyak $1 juta, yang membuat "Society" ragu-ragu. Pada 1848 "Society" memutuskan untuk mulai membangun obelisk, sedangkan pilar-pilar yang mengelilinginya diputuskan untuk ditunda. Mereka berpikir bahwa $87.000 yang telah terkumpul dapat menghasilkan sesuatu yang terlihat sebagai kemajuan dan memudahkan untuk meminta sumbangan untuk menyelesaikan sesuatu yang sudah setengah jadi.
Konstruksi.
Pembangunan dimulai pada musim semi 1848. Peletakan batu pertama diwarnai dengan upacara kelompok Freemason, karena George Washington pada masa hidupnya juga anggota Freemason. Pembangunan terus dilakukan sampai 1854, ketika dana pembangunan habis. Tahun berikutnya, Kongres memutuskan untuk mengalokasikan $200.000 untuk melanjutkan pembangunan, namun keputusan tersebut dibatalkan kembali oleh Kongres.
Pembatalan ini bersumber pada kebijakan "Society" untuk menganjurkan semua orang untuk menyumbang batu-batu untuk tembok interior monumen, yang ditujukan untuk menghemat penggunaan dana pembelian batu. Batu marmer, granit, dan batu pasir berdatangan dari bermacam-macam organisasi, perusahaan, suku-suku Indian, bahkan dari negara-negara lain. Ada satu batu yang bermasalah, yaitu batu sumbangan Paus Pius IX. Batu sumbangan ini diprotes salah satu partai politik yang anti Katolik, yaitu Partai "Know-Nothings", dan berikutnya dicuri dan dibuang ke Sungai Potomac. Selanjutnya, "Know-Nothings" berhasil menguasai "Society" walaupun dengan cara-cara curang. Peristiwa inilah yang membuat Kongres membatalkan alokasi dana pembangunan monumen.
Orang-orang "Know-Nothings" tetap melanjutkan pembangungan monumen sampai 1858 ketika mereka pun kehabisan dana. Selain itu, kualitas konstruksi mereka sangat jelek dan akhirnya menyerahkan kendali "Society" ke orang-orang sebelumnya, yang kemudian membongkar apa yang telah dibangun oleh "Know-Nothings". Namun, sebelum konstruksi berhasil dilanjukan kembali, berkecamuk Perang Saudara, dan monumen terbiarkan kira-kira sepertiga tinggi seharusnya.
Pembangunan mulai kembali pada 1879, setelah Kongres memutuskan untuk mengalokasikan kembali dana $200.000. Karena desain awal tetap dihujani kritik, akhirnya "Society" memutuskan untuk tidak membangun pilar-pilar, dan bentuk proporsional monumen disesuaikan dengan obelisk zaman Mesir Kuno. Pondasi pun diperkuat, dan akhirnya setelah lama tertunda, pembangunan selesai pada tanggal 6 Desember 1884 dan dilengkapi dengan upacara yang megah.
Detail Konstruksi.
Monumen Washington berdiri setinggi 169 meter. Pembangunannya melalui dua fase:
Apabila dilihat secara saksama, dapat terlihat perbedaan warna batu antara fase pertama dan fase kedua. Total dana yang digunakan untuk pembangunan adalah $1.187.710.

</doc>
<doc id="56955" url="?curid=56955" title="Miguel de Cervantes">
Miguel de Cervantes

Miguel de Cervantes Saavedra () adalah seorang novelis, penyair dan dramatis Spanyol. Namanya paling dikenal lewat novelnya "Don Quixote de la Mancha" (Don Kisot), yang dianggap oleh banyak orang sebagai novel modern pertama, salah satu karya terbesar dalam Sastra Barat, dan yang terbesar dalam bahasa Spanyol. Novel ini adalah salah satu dari "Buku Terbesar di Dunia Barat" dalam Encyclopedia Britannica. Pengarang Rusia Fyodor Dostoyevsky menyebutnya "kata yang paling puncak dan paling luhur dari pemikiran manusia". Perdana Menteri Israel David Ben-Gurion mempelajari bahasa Spanyol agar ia dapat membacanya dalam bahasa aslinya, dan menganggapnya sebagai prasyarat untuk menjadi seorang negarawan yang efektif.
Biografi.
Masa kanak-kanak.
Cervantes dilahirkan di Alcála de Henares, Spanyol, pada suatu hari yang tidak dicatat, tetapi karena ia dinamai Miguel diperkirakan ia dilahirkan pada hari pesta St. Mikael (29 September) pada 1547. Ia anak keempat dan putra kedua dari tujuh bersaudara dari Rodrigo de Cervantes dan Leonor de Cortinas. Ayahnya adalah seorang ahli bedah dan apoteker miskin dan berasal dari sebuah keluarga lama di Spanyol Utara. Cervantes dibaptiskan pada 9 November 1558. Meskipun reputasi Cervantes hampir sepenuhnya terletak pada penampilannya sebagai seorang tuan dari pedesaan yang kurus, ‘’El ingenioso hidalgo’’, produksi sastranya sangat besar. William Shakespeare, tokoh besar yang sezaman dengan Cervantes, jelas pernah membaca Don Kisot, tetapi hampir dapat dipastikan bahwa Cervantes tidak pernah mendengar tentang Shakespeare. Pada masa kanak-kanaknya, Cervantes melihat aktor-manajer dan dramatis terkenal Lope de Rueda dan menyebutkan namanya dalam pengantar drama-dramanya. Hal ini tampaknya membakar kecintaannya akan teater pada masa kehidupannya belakangan.
Ke Italia.
Kehidupan Cervantes tidak tenang, penuh dengan penderitaan dan petualangan. Ayahnya seorang ahli bedah yang mengaku sebagai seorang bangsawan, sementara ibunya tampaknya adalah keturunan Yahudi yang kemudian menjadi Kristen. Tak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya, namun tampaknya pada masa kanak-kanaknya Cervantes berpindah-pindah dari kota ke kota, sementara ayahnya mencari pekerjaan. Setelah belajar di Madrid (1568-1569), di bawah gurunya, Juan López de Hoyos, seorang humanis, Cervantes pergi ke Roma untuk melayani Giulio Acquavita. Setibanya di Italia, ia langsung mulai berkenalan dengan sastra Italia. Pengetahuannya ini segera tampak dalam produksi-produksinya sendiri.
Berperang dan ditawan.
Pada 1570, ia menjadi tentara, dan berjuang dengan berani di atas sebuah kapal dalam pertempuran Lepanto yang hebat pada 1571, dan tertembak di tangan kirinya sedemikian rupa sehingga ia tidak pernah lagi bisa menggunakannya.
Namun kesehatannya cukup pulih sehingga ia dapat ikut serta dalam pertempuran laut melawan orang-orang Islam dari Navarino pada 7 Oktober 1572. Ia terlibat dalam perebutan kota Tunis pada 10 Oktober 1573 dan dalam ekspedisi yang gagal untuk membebaskan La Goletta pada musim gugur 1574.
Setelah beberapa waktu lagi tinggal di Italia, dan beberapa kali mendapatkan tugas mengawal Palermo dan Napoli, ia akhirnya bertekad untuk pulang ke kampung halamannya pada 1575. Kapalnya direbut oleh orang-orang Turki dan ia bersama saudaranya, Rodrigo, ditangkap dan dibawa ke Aljir sebagai budak. Di sana ia tinggal selama lima tahun, mengalami penderitaan yang berat, yang sebagian tampaknya dicerminkan dalam episode "Tawanan" dalam Don Kisot, dan dalam adegan-adegan dramanya, "El trato de Argel". Setelah empat kali berusaha melarikan diri namun gagal, ia ditebus oleh kaum Trinitarian, dan kembali ke keluarganya di Madrid pada 1580.
Pada 1584, ia menikahi Catalina de Salazar y Palacios, yang usianya 22 lebih muda. Ia dan istrinya tidak mempunyai anak, meskipun dua tahun sebelum pernikahannya, Cervantes mendapatkan seorang anak di luar nikah, Isabel, melalui hubungan gelapnya dengan Ana Francisca de Rojas.
Selama 20 tahun berikutnya, ia hidup nomaden, bekerja sebagai ageb pembelian untuk Armada Spanyol, dan sebagai pemungut pajak. Untuk sementara waktu ia diekskomunikasikan karena menyita pasokan yang merupakan milik dekan katedral Sevilla. Ia menjadi bangkrut, dan dipenjarakan sekurang-kurangnya dua kali (1597 dan 1602) karena rekeningnya tidak beres, salah satunya disebabkan oleh bawahannya, bukan oleh dia sendiri. Antara 1596 dan 1600, ia hidup kebanyakan di Sevilla. Pada 1606, Cervantes menetap secara permanen di Madrid hingga akhir hidupnya.
Menjadi penulis.
Pada 1585, Cervantes menerbitkan karya besarnya yang pertama, "La Galatea", sebuah roman gembala, pada saat yang sama ketika sebagian dari dramanya, yang kini hilang kecuali "El trato de Argel" (yang isinya membahas kehidupan para budak Kristen di Aljir) dan "El cerco de Numancia", sedang pentas di panggung-panggung di Madrid. "La Galatea" tidak mendapatkan banyak perhatian pada waktu itu, dan Cervantes tidak pernah menulis kelanjutannya, meskipun ia berkali-kali menjanjikannya. Cervantes kemudian mengalihkan perhatiannya kepada drama, dan berharap untuk memperoleh penghasilan dari sumber itu, namun drama-drama yang dikarangnya gagal mencapai maksudnya. Selain drama-dramanya, karyanya yang paling ambisius dalam bentuk puisi adalah "Viaje del Parnaso" (1614), sebuah alegori yang terdiri terutama dari tinjauan yang agak berkepanjangan meskipun cukup baik tentang para penyair pada masanya. Cervantes sendiri sadar bahwa ia kurang memiliki bakat sebagai penyair.
Bila pernyataan yang dibuat Cervantes sendiri dalam pengantarnya untuk "Don Kisot" ditafsirkan secara harafiah, gagasan tentang karya ini, meskipun belum sampai penulisan "Bagian Pertama"nya, seperti yang dikatakan seagian orang, terlintas pada dirinya di penjara di Argamasilla, di La Mancha. Gagasan Cervantes adalah menggambarkan kehidupan dan tata cara sesungguhnya, serta mengungkapkan dirinya dalam bahasa yang jelas. Masuknya bahasa sehari-hari ke dalam konteks sastra disambut oleh khalayak pembacanya. Si pengarang tetap miskin hingga 1605, ketika bagian pertama dari Don Kisot muncul. Meskipun penerbitan itu tidak membuat Cervantes kaya, dunia internasional menghargainya sebagai seorang sastrawan. Cervantes juga menulis banyak drama, namun hanya dua yang bertahan; novel-novel pendek, dan gaya yang dihasilkan oleh cerita Cervantes menyebabkan diterbitkannya kelanjutannya oleh seseorang yang tidak dikenal, yang menggunakan nama samaran Alonso Fernández de Avellaneda. Dalam pembelaan dirinya, Cervantes menerbitkan kelanjutannya sendiri, atau "Bagian Kedua", dari Don Kisot, yang muncul pada 1615.
Bagi masyarakat dunia pada umumnya, minat terhadap Cervantes khususnya terpusat pada Don Kisot. Karya ini umumnya dianggap sebagai novel yang mempunyai tujuan tertentu. Dikatakan berulang-ulang bahwa Cervantes menulis novel ini untuk mengejek romans kepahlawanan, dan menghancurkan popularitas suatu bentuk sastra yang selama lebih dari satu abad telah menyita perhatian sebagian besar dari mereka yang mampu membaca di antara orang-orang sebangsanya, dan yang telah disampaikan oleh mereka kepada orang-orang yang tidak berpendidikan.
Don Kisot jelas mengungkapkan banyak kekuatan naratif, humor yang cukup besar, penguasaan dialog, dan gaya yang kuat. Dari dua bagian yang ditulis oleh Cervantes, yang pertama tetap menjadi favorit. Bagian keduanya kurang begitu bagus dalam pengaruh humornya. Namun bagian ini memperlihatkan pemahaman konstruktif yang lebih mendalam, penggambaran wataknya yang lebih baik, gaya yang lebih baik, dan realisme serta probabilitas yang lebih kuat di dalam aksinya.
Pada 1613, ia menerbitkan sebuah kumpulan cerita, "Novel-novel Teladan", yang sebagian di antaranya telah ditulis sebelumnya. Secara keseluruhan, Novel-novel Teladan sepadan dengan kemasyhuran Cervantes. Cerita-ceritanya mengandung cap sang genius, seperti halnya Don Kisot.
Gaya picaroon, yang sudah diperkenalkan di Spanyol oleh novel Lazarillo de Tormes dan novel-novel yang berikutnya, muncul dalam salah satu dari tulisan-tulisan ini, khususnya dalam "Rinconete y Cortadillo", yang terbaik di antara semuanya. Ia juga menerbitkan "Viaje del Parnaso" (Perjalanan dari Parnaso) pada 1614, dan pada 1615, "Delapan Komedi" serta "Delapan Selingan Baru". Pada saat yang sama, Cervantes terus mengerjakan "Karya-karya Persiles dan Sigismunda", sebuah novel tentang perjalanan petualangan yang diselesaikannya tak lama sebelum kematiannya, dan yang terbit secara anumerta pada Januari, 1617.
Meninggal dunia.
Cervantes meninggal di Madrid pada 23 April 1616. Perlu disebutkan bahwa Encyclopedia Hispanica menyatakan bahwa tanggal yang banyak disebutkan sebagai tanggal kematian Cervantes, adalah tanggal yang tertera pada batu nisannya yang, menurut tradisi di Spanyol pada waktu itu mestinya adalah tanggal penguburannya, bukan tanggal kematiannya. Bila hal ini benar, menurut Hispanica, maka ini berarti bahwa kemungkinan Cervantes meninggal pada 22 April dan dikuburkan pada 23 April.
Karya-karyanya.
Novel.
Novel-novel Cervantes, yang didaftarkan secara kronologis, adalah: 
"Los trabajos" adalah bukti terbaik bukan hanya untuk tema-tema novel Bizantium yang berhasil bertahan, tetapi juga bagi bentuk dan gagasan novel Spanyol dari Renaisans kedua yang bertahan. Dalam karya ini, yang diterbitkan secara anumerta, Cervantes mengisahkan tentang cinta ideal dan perubahan-perubahan yang luar biasa yang dialami oleh sebuah pasangan, yang berangkat dari daerah Kutub Utara dan tiba di Roma, dan di sana mereka menemukan akhir bahagia bagi petualangan mereka yang rumit.
"Don Kisot".
"Don Kisot" secara universal dianggap sebagai karya utama Cervantes dan salah satu novel terbesar sepanjang masa, serta novel pertama dalam kanon sastra Barat.
Novel ini sesungguhnya adalah dua buku terpisah yang meliputi petulangan-petulangan "Don Kisot", yang juga dikenal sebagai ksatria atau laki-laki dari La Mancha, seorang pahlawan yang mengemban antusiasmenya serta penipuan dirinya sendiri sehingga terjadi akhir yang tidak diharapkan dan lucu. Di satu pihak, "Don Kisot" berfungsi sebagai sebuah satir romansa kaum ksatria yang menguasai dunia sastra di zaman Cervantes. Namun, novel ini juga memungkinkan Cervantes menerangi berbagai aspek dari sifat manusia dengan menggunakan contoh-contoh yang konyol dari Don Kisot yang dikuasai oleh ilusinya sendiri.
Karena novel ini – khususnya bagian pertamanya – ditulis dalam bagian-bagian yang diterbitkan secara terpisah-pisah, dalam penulisannya terjadi beberapa hal yang tidak saling terkait. Dalam pendahuluan dari bagian keduanya, Cervantes sendiri menunjukkan beberapa dari kesalahan ini, tetapi ia enggan mengoreksinya, karena ia menganggap semua itu telah dikecam oleh para kritikusnya dengan berlebih-lebihan.
Cervantes dengan penuh semangat mencoba menggambarkan tokohnya dengan hidup, seperti yang terbukti oleh karya-karyanya. Di bawah pengaruh perasaan ini, ia membuat potret yang alamiah dan mencolok tentang "Don Kisot" yang penuh dengan jiwa kepahlawanan. Ia digambarkan sebagai seseorang yang berjiwa luhur, dan begitu semangat mengagumi segala sesuatu yang baik dan agung. Meskipun memiliki semua sifat yang baik itu, kebetulan saja ia berwatak agak gila. Ia pun digambarkan sebagai orang yang setia. Sancho Panza adalah tokoh yang sebaliknya. Ia kasar dan berpikiran sederhana. Egoismenya yang rendah menyebabkannya menaruh kepercayaan buta terhadap segala harapan dan janji yangmuluk dari tuannya. Tokoh-tokoh yang lebih rendah di dalam novel ini melukiskan kebenaran dan keputusan yang setara.
Kesalahan terbesar yang mungkin dilakukan oleh seorang penerjemah adalah membuat karya ini tampil dalam gaya yang ringan dan lucu. Gaya yang sama sekali tidak berpura-pura dan bebas dari kepura-puraan, tetapi pada saat yang sama tenang dan, seolah-olah, dipenuhi oleh watak seorang pahlawan, memenuhi roman lucu ini dengan suasana yang mengesankan, yang tampaknya hanya ditemukan dalam karya-karya serius dan yang pasti sulit ditangkap dalam sebuah terjemahan.
Cervantes layak disebut genius untuk puisi dramatis, tetapi ia tidak dapat menjaga kemandiriannya dalam konflik yang harus dipertahankannya sesuai dengan syarat-syarat yang dituntut oleh publik Spanyol dalam komposisi drama. Ketika ia mengorbankan kemandiriannya, dan takluk kepada aturan-aturan yang dipaksakan oleh orang lain, temuan dan bahasanya merosot hingga tahap seorang penyair yang tidak berbakat. Intrik, petualangan, dan kejuatan yang pada masanya menjadi ciri drama Spanyol, tidak cocok dengan kecerdasan Cervantes. Gayanya yang alamiah terlalu dalam dan tajam untuk didamaikan dengan gagasan-gagasan ideal yang diungkapkan dalam sanjak yang tidak beraturan. Namun ia cukup Spanyol untuk merasa puas dengan drama yang, sebagai seorang penyair, tidak dapat ditirunya. Ia membayangkan dirinya mampu meniru semua itu, karena apabila selera publik menyesuaikan diri dengan kecerdasanya, Cervantes tentu akan bersinar dalam jenis komposisi drama lainnya.
"La Numancia".
Ini adalah dramatisasi tentang pengepungan yang brutal atas kota Numantia, Hispania, di Celtiberians oleh pasukan-pasukan Romawi di bawah pimpinan Scipio Africanus.
Bersama dengan subyek kisahnya ini, Cervantes menciptakan sebuah gaya komposisi tragis yang khas. Dengan demikian ia tidak terlalu memberikan perhatian kepada teori Aristoteles. tujuannya adalah memproduksi sebuah karya yang penuh dengan situasi tragis, yang digabungkan dengan pesona akan hal-hal yang ajaib. Untuk mencapai tujuan ini, Cervantes sangat mengandalkan alegori dan unsur-unsur mitologis.
Tragedinya ditulis tanpa mengikuti aturan-aturan kecuali dari apa yang ditetapkan oleh si pengarangnya sendiri. Cervantes tidak merasa perlu meniru bentuk-bentuk Yunani. Drama ini dibagi ke dalam empat babak, ("jornadas"), tanpa kelompok paduan suara, seperti yang biasa terdapat dalam drama Yunani. Dialognya kadang-kadang dibuat dalam bentuk terset dan kadang-kadang dalam "redondillas". Namun kebanyakan dialognya disusun dalam oktaf, tanpa peduli akan aturan apapun.
Pengaruh dan kedudukan penting Cervantes dalam sejarah.
Novel Cervantes, "Don Kisot" memberikan pengaruh yang sangat mendalam terhadap perkembangan fiksi tertulis. Buku ini telah diterjemahkan ke semua bhasa modern dan telah terbit dalam 700 edisi. Terjemahan pertama dalam bahasa asing, yaitu bahasa Inggris, dilakukan oleh Thomas Shelton pada 1608, namun baru terbit pada 1612.
"Don Kisot" telah menjadi topik berbagai tulisan dalam berbagai bidang seni lainnya, termasuk opera oleh komponis Italia Giovanni Paisiello, Jules Massenet dari Prancis, dan Manuel de Falla dari Spanyol; sebuah puisi nada oleh komponis Jerman Richard Strauss; sebuah film Jerman (1933) yang disutradarai oleh G. W. Pabst dan sebuah film Soviet (1957) yang disutradarai oleh Grigori Kozintzev; balet (1965) oleh George Balanchine; dan pertunjukan musikal Amerika, Man of La Mancha (1965), oleh Mitch Leigh.
Pengaruhnya dapat dilihat dalam karya Smollett, Defoe, Fielding, dan Sterne, maupun dalam novelis klasik abad ke-19 Scott, Charles Dickens, Gustave Flaubert, Melville, Fyodor Dostoyevsky, James Joyce dan Jorge Luis Borges. Temanya juga mengilhami seniman Prancis abad ke-19 Honoré Daumier dan Gustave Doré.

</doc>
<doc id="56959" url="?curid=56959" title="Surah Al-Ikhlas">
Surah Al-Ikhlas

Surah Al-Ikhlas (Arab:الإخلاص, "Memurnikan Keesaan Allah") adalah surah ke-112 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 4 ayat dan pokok isinya adalah menegaskan keesaan Allah sembari menolak segala bentuk penyekutuan terhadap-Nya. Kalimat inti dari surah ini, "Allahu ahad, Allahus shamad" (Allah Maha Esa, Allah tempat bergantung), sering muncul dalam uang dinar emas pada zaman Kekhalifahan dahulu. Sehingga, kadang kala kalimat ini dianggap sebagai slogan negara Khilafah Islamiyah, bersama dengan dua kalimat Syahadat.
Asbabun Nuzul.
Ada beberapa hadits yang menjelaskan Asbabun Nuzul surah ini yang mana seluruhnya mengacu pada inti yang sama yaitu jawaban atas permintaan penggambaran sifat-sifat Allah di mana Allah itu Esa (), segala sesuatu tergantung pada-Nya (), tidak beranak dan diperanakkan (), dan tidak ada yang setara dengan Dia ().
Dilihat dari peristiwa paling pertama, Abdullah bin Mas'ud meriwayatkan bahwa sekelompok Bani Quraisy pernah meminta Nabi Muhammad untuk menjelaskan leluhur Allah dan kemudian turun surah ini. Riwayat lain bersumber dari Ubay bin Ka'ab dan Jarir bin Abdillah yang menyebutkan bahwa kaum Musyrikin berkata kepada Nabi Muhammad, ""Jelaskan kepada kami sifat-sifat Tuhanmu."" Kemudian turun surah ini untuk menjelaskan permintaan itu. Dalam hadits ini, hadits yang bersumber dari Jarir bin Abdullah dijadikan dalil bahwa surah ini Makkiyah. Selain itu dari Ibnu Abbas dan Sa'id bin Jubair menyebutkan bahwa kaum Yahudi yang diantaranya Kab bin Ashraf dan Huyayy bin Akhtab datang menemui Nabi dan bertanya hal yang sama dengan hadits pertama, kemudian turun surah ini. Dalam hadits ini Sa'id bin Jubair menegaskan bahwa surah ini termasuk Madaniyah. Dan juga riwayat Qatadah menyebutkan Nabi Muhammad didatangi kaum Ahzab (Persekutuan antara kaum Bani Quraisy, Yahudi Madinah, Bani Ghatafan dari Thaif dan Munafiqin Madinah dan beberapa suku sekitar Makkah) yang juga menyanyakan gambaran Allah dan diikuti dengan turunnya surah ini.
Karena adanya berbagai sumber yang berbeda, status surah ini Makkiyah atau Madaniyah masih dipertanyakan dan seolah-olah sumber-sumbernya tampak kotradiksi satu-sama lain. Menurut Abul A'la Maududi, dari hadits-hadits yang meriwayatkannya, dilihat dari peristiwa yang paling awal terjadi, surah ini termasuk Makkiyah. Peristiwa yang pertama terjadi yaitu pada periode awal Islam di Mekkah yaitu ketika Bani Quraisy menanyakan leluhur Allah. Kemudian peristiwa berikutnya terjadi di Madinah di mana orang Nasrani atau orang Arab lain menanyakan gambaran Allah dan kemudian turun surah ini. Menurut Madudi, sumber-sumber yang berlainan tersebut menujukkan bahwa surah itu diturunkan berulang-ulang. Jika di suatu tempat ada Nabi Muhammad dan ada yang mengajukan pertanyaan yang sama dengan peristiwa sebelumnya, maka ayat atau surah yang sama akan diwahyukan kembali untuk menjawab pertanyaan tersebut. Selain itu, bukti bahwa surah ini Makkiyah adalah ketika Bilal bin Rabah disiksa majikannya Umayyah bin Khalaf setelah memeluk Islam. Saat disiksa ia menyeru, "Allahu Ahad, Allahu Ahad!!" (Allah Yang Maha Esa, Allah Yang Maha Esa!!). Peristiwa ini terjadi di Mekkah dalam periode awal Islam sehingga menunjukkan bahwa surah ini pernah diturunkan sebelumnya dan Bilal terinspirasi ayat surah ini.
Pendapat lain yaitu menurut as-Suyuthi. Menurutnya kata "al-Musyrikin" dalam hadits yang bersumber dari Ubay bin Ka'ab tertuju pada Musyrikin dari kaum Ahzab, sehingga mengindikasikan bahwa surah ini Madaniyyah sesuai dengan hadits Ibnu Abbas. Dan dengan begitu menurutnya tidak ada pertentangan antara dua hadits tersebut jika surah ini Madaniyah. Keterangan ini diperkuat juga oleh riwayat Abus Syaikh di dalam Kitab al-Adhamah dari Aban yang bersumber dari Anas yang meriwayatkan bahwa Yahudi Khaibar datang menemui Nabi dan berkata, "Hai Abal Qasim! Allah menjadikan malaikat dari cahaya hijab, Adam dari tanah hitam, Iblis dari api yang menjulang, langit dari asap, dan bumi dari buih air. Cobalah terangkan kepada kami tentang Tuhanmu." Nabi tidak menjawab dan kemudian Jibril membawa wahyu surah ini untuk menjawab permintaan Yahudi Khaibar.
Keutamaan.
Dalam kisah-kisah Islam.
Dalam beberapa hadits dikatakan bahwa Nabi Muhammad pernah bersabda bahwa pahala membaca sekali surah Al-Ikhlas sama dengan membaca sepertiga Al-Qur'an sehingga membaca 3 kali surah ini sama dengan mengkhatam Al-Qur'an. Kisah terkait hadits itu terekam dalam beberapa kisah. Seperti kisah ketika Nabi bertanya kepada sahabatnya untuk mengkhatam Al-Qur'an dalam semalam. Umar menganggap mustahil hal itu, namun begitu Ali menyanggupinya. Umar kemudian menganggap Ali belum mengerti maksud Nabi karena masih muda. Ali kemudian membaca surah Al-Ikhlas sebanyak 3 kali dan Nabi Muhammad membetulkan itu. Dalam hadits-hadits terkait hal ini, keutamaan surah Al-Ikhlas sangat memiliki peran dalam Al-Qur'an sehingga sekali membacanya sama dengan membaca sepertiga Al-Qur'an.
Riwayat Anas bin Malik juga merekam kisah berkaitan surah Al-Ikhlas yaitu di mana 70.000 malaikat diutus kepada seorang sahabat di Madinah yang meninggal hingga meredupkan cahaya matahari. 70.000 malaikat itu diutus hanya karena ia sering membaca surah ini. Dan karena banyaknya malaikat yang diutus, Anas bin Malik yang saat itu bersama Nabi Muhammad di Tabuk merasakan cahaya matahari redup tidak seperti biasannya di mana kemudian malaikat Jibril datang memberitakan kejadian yang sedang terjadi di Madinah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="56961" url="?curid=56961" title="Makkiyah">
Makkiyah

Makkiyah adalah ayat-ayat yang turun sebelum Rasulullah SAW hijrah ke Madinah. Surah-surah Makiyyah turun selama 12 tahun, 5 bulan, 13 hari, dimulai pada 17 Ramadhan (Februari 610 M), saat Nabi berusia 40 tahun.
Untuk ayat-ayat yang turun setelah Rasulullah SAW hijrah ke Madinah, lihat: Madaniyah
Berikut adalah nama-nama surat Makkiyah, berdasarkan Juz dalam Al Qur'an:

</doc>
<doc id="56962" url="?curid=56962" title="Madaniyah">
Madaniyah

Madaniyah adalah istilah yang diberikan kepada ayat Al Qur'an yang diturunkan di Madinah atau diturunkan setelah Rasulullah SAW hijrah ke Madinah. Sebuah surat dapat terdiri atas ayat-ayat yang diturunkan di Madinah secara keseluruhan namun bisa juga sebagian diturunkan di Mekkah (Makiyyah).
Nama-nama surat "Madaniyah" berdasarkan urutan Juz:
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="56975" url="?curid=56975" title="Surah Al-Falaq">
Surah Al-Falaq

Surah Al-Falaq adalah surah ke-113 dalam Al-Qur'an. Nama Al-Falaq diambil dari kata Al-Falaq yang terdapat pada ayat pertama surah ini yang artinya waktu subuh. Surat ini tergolong surah Makkiyah.
Inti dari Surah ini adalah perintah agar umat manusia senantiasa memohon perlindungan kepada Allah SWT menghadapi segala keburukan yang tersembunyi.
Bacaan.
بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Keutamaan Surah Al-Falaq.
Aisyah menerangkan: bahwa Rasulullah s.a.w. "pada setiap malam apabila hendak tidur, Dia membaca Surat Al-Ikhlas, Surah Al-Falaq dan Surah An-Nas, ditiupkan pada kedua telapak tangan kemudian disapukan ke seluruh tubuh dan kepala."
'Uqbah bin' Amir menerangkan, "ketika saya sesat jalan dalam suatu perjalanan bersama dengan Rasulullah s.a.w., Dia membaca Surah Al-Falaq dan Surah An-Nas dan akupun disuruh Dia juga untuk membacanya."

</doc>
<doc id="56976" url="?curid=56976" title="Subuh">
Subuh


</doc>
<doc id="56981" url="?curid=56981" title="Surah An-Nās">
Surah An-Nās

Surah An-Nas (bahasa Arab:النَّاسِ, "Manusia") adalah surah penutup (ke-114) dalam Al-Qur'an. Nama An-Nas diambil dari kata An-Nas yang berulang kali disebut dalam surah ini yang berarti manusia. Surah ini termasuk dalam golongan surah makkiyah. Isi surah adalah anjuran supaya manusia memohon perlindungan kepada Allah terhadap pengaruh hasutan jahat setan yang menyelinap di dalam diri.
Bacaan.
بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ<br>
Bismilaahirahmanirahiim
1. قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ<br>
Qul Auudzu bi rabbinnaas<br>
2. مَلِكِ النَّاسِ<br>
Malikinnaas<br>
3. إِلَهِ النَّاسِ<br>
Ilahinnaas<br>
4. مِن شَرِّ الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ<br>
min syarril waswaasil khannaas<br>
5. الَّذِي يُوَسْوِسُ فِي صُدُورِ النَّاسِ<br>
alladzii yuwaswisu fii suduurinnaas<br>
6. مِنَ الْجِنَّةِ وَ النَّاسِ<br>
minal jinnati wannaas
Artinya:
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Keutamaan Surah An-Nas.
Ayat pertama hingga ketiga mengisyaratkan bahwa memuja dan mengagungkan Allah (sebagai tanda pengakuan sebagai hamba dan rasa hormat) adalah hal yang diperlukan sebelum memohon kepada Dia supaya dikasihani dan diberkatiNya.
Pada ayat keempat hingga terakhir memberi pelajaran bahwa segala dorongan jahat dalam diri manusia bukan berasal keinginan nafsu semata, melainkan nafsu yang dibisiki oleh Penghasut/setan, sebab pada dasarnya nafsu diciptakan bukan untuk melawan Kehendak Tuhan, sebagaimana hewan atau makhluk-makhluk kecil yang memiliki nafsu namun tidak melawan perintah Allah. Pemilik asli kejahatan dan perlawanan terhadap Allah adalah Iblis yang diwariskan kepada setan dan jin; yang merasuki manusia secara tak sadar apabila nafsu tidak dapat dikendalikan sehingga 'menular' di antara kedua golongan ini. Hasutan setan adalah penyebab utama manusia berpikir jahat, memiliki dendam, benci dan berlaku kejam terhadap manusia lain apabila nafsu telah terbujuk dan tergoda yang pada akhirnya menyebabkan kerugian pada diri sendiri dan orang yang disakiti hingga seluruh umat manusia (Nas).
Oleh sebab itu teramat penting, untuk mengingat Surah ini apabila dada merasa sesak akibat keadaan sekitar atau masalah yang sedang dihadapi, sebab Tuhan akan selalu bersedia menjadi Pelindung dan Pemelihara kehidupan manusia, sebab Dia dijuluki Penguasa, Yang Kuasa atas segala kekuasaan untuk menciptakan Alam Semesta dan Memusnahkannya dalam sekejap mata demikian pula memberi ujian dan memberi pertolongan untuk siapa yang berkenan bagiNya.
Surah ini adalah Surah terakhir dalam urutan mushaf Al-Qur'an menunjukkan bahwa kepentingan An-Nas atau umat manusia adalah tujuan akhir dari Al-Qur'an.

</doc>
<doc id="56991" url="?curid=56991" title="Danurejan, Yogyakarta">
Danurejan, Yogyakarta

Danurejan adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Nama 'Danurejan' diambil dari Patih Danureja, Pepatih Dalem Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Dia sehari-hari berkantor di Kepatihan (sekarang Kantor Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta).
Sejumlah tempat penting terletak di daerah ini yang di antaranya adalah:
Batas Wilayah.
Danurejan terletak di sekitar pusat kota, batas wilayah sebagai berikut dan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:

</doc>
<doc id="56992" url="?curid=56992" title="Gedongtengen, Yogyakarta">
Gedongtengen, Yogyakarta

Gedongtengen () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Memiliki 2 (dua) kelurahan, yaitu:
Beberapa tempat penting di kecamatan ini anatara lain, yaitu:
Batas-batas wilayah.
Gedongtengen berbatasan dengan enam kecamatan di Yogya:

</doc>
<doc id="56993" url="?curid=56993" title="Gondokusuman, Yogyakarta">
Gondokusuman, Yogyakarta

Gondokusuman () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di arah timur laut dari pusat kota Yogyakarta, dan terdiri dari lima kelurahan:
Sejumlah kampung yang berada di kecamatan ini: Mangkukusuman, Danukusuman, Gendeng, Pengok, Pengok Kidul, Klitren Kidul, Gayam, Iromejan, serta Balapan.
Kantor kecamatan Gondokusuman berlokasi di wilayah Kelurahan Demangan, tepatnya di Jalan Munggur Nomor 32.
Batas-batas wilayah.
Gondokusuman berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan dua kabupaten:
Di kecamatan ini berlokasi pula Stadion Kridosono, Bengkel Kereta Api, Dipo Penyaluran Bahan Bakar Pertamina, dan pabrik cerutu Taru Martani (milik Kraton Yogyakarta).

</doc>
<doc id="56994" url="?curid=56994" title="Mergangsan, Yogyakarta">
Mergangsan, Yogyakarta

Mergangsan adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Batas wilayah.
Mergangsan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:
Pembagian Administrasi.
Kecamatan Mergangsan terdiri dari 3 kelurahan
1. Kelurahan Brontokusuman, yang terdiri dari 3 kampung, yakni:
2. Kelurahan Keparakan, yang terdiri dari 4 kampung, yakni:
3. Kelurahan Wirogunan, yang terdiri dari 4 kampung, yakni:

</doc>
<doc id="56995" url="?curid=56995" title="Mantrijeron, Yogyakarta">
Mantrijeron, Yogyakarta

Mantijeron adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Nama 'Mantrijeron' diambil dari nama salah satu kelurahan di kecamatan ini, yang merupakan tempat tinggal bagi para Mantri, yaitu kepala Kemantren (setingkat Kemukiman di Aceh).
Batas wilayah.
Mantrijeron berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:
= Blog =
Institusi pendidikan.
http://kabaremantri.blogspot.co.id/

</doc>
<doc id="56996" url="?curid=56996" title="Kraton, Yogyakarta">
Kraton, Yogyakarta

Kraton adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini mencakup area di dalam Benteng Baluwerti Keraton Yogyakarta.
Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, Taman Sari Yogyakarta, dan Alun-Alun Selatan Yogyakarta terletak di kecamatan ini.
Batas wilayah.
Kraton berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya:

</doc>
<doc id="56997" url="?curid=56997" title="Kotagede, Yogyakarta">
Kotagede, Yogyakarta

Kotagede atau Kutagede () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Batas-batas Kecamatan Kotagede adalah sebagai berikut. Kotagede berbatasan dengan satu kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:
Nama 'Kotagede' diambil dari nama kawasan Kota Lama Kotagede, yang terletak di perbatasan kecamatan ini dengan kabupaten Bantul di sebelah selatan.
Sejarah.
Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Kasunanan Surakarta (merupakan sebuah enklave)
Semula, Kotagede adalah nama sebuah kota yang merupakan Ibukota Kesultanan Mataram. Selanjutnya kerajaan itu terpecah menjadi Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta.
Wilayah yang terbelah.
Wilayah Kecamatan Kotagede sebagian dulu merupakan bagian dari bekas Kota Kotagede ditambah dengan daerah sekitarnya. Sedangkan bagian lain dari bekas Kota Kotagede berada di wilayah Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul.
Kondisi seperti itu kadang-kadang menyulitkan untuk membangun Kotagede dalam konteks sebagai bekas Kota yang masyarakatnya mempunyai kesatuan sosiologis dan antropologis. Sampai sekarang masyarakat bekas Kota Kotagede dalam kegiatan sosial sehari-hari masih sangat solid dalam kesatuan itu.
Kesulitan pembangunan oleh pemerintah muncul ketika penanganan dilakukan oleh stake-holder pemerintah di tingkat Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul. Pemerintah Kota Yogyakarta hanya mampu menyentuh wilayah bekas Kota Kotagede yang masuk wilayah Kota Yogyakarta. Demikian juga Pemerintah Kabupaten Bantul hanya bisa meneyentuh wilayah yang masuk Kabupaten Bantul.
Soliditas masyarakat tersebut mewujudkan sebuah kesatuan wilayah yang tak terpisahkan sebagaimana dulu batas wilayah Kota Kotagede ini masih eksis. Wilayah bekas Kota Kotagede harus ditangani oleh dua unit Pemerintah yang berbeda. Dalam konteks otonomi daerah sekarang ini, ketika kewenangan tingkat Kabupaten dan Kota relatif besar, makin terasakan betapa mereka harus menghadapi 2 (dua) kebijakan yang berbeda untuk satu kesatuan wilayah tersebut. Salah satu contoh permasalahan yang segera dapat dilihat atau dirasakan masyarakat adalah bila menyangkut penanganan kawasan heritage. Pemerintah Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul mempunyai perbedaan prioritas. Maka masyarakat Kotagede harus atau lebih sering berinteraksi dengan Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sebagai kota tua bekas Ibukota kerajaan, Kota Kotagede merupakan kota warisan (heritage) yang amat berpotensi bagi kemakmuran masyarakatnya. Namun hambatan pembagian wilayah pemerintahan akan terus menjadi permasalahan yang tak pernah dibahas dalam tingkat kemauan politik, kecuali masyarakatnya menghendaki.
Tempat Wisata.
Kompleks Makam Pasarean Mataram dan Masjid Besar Mataram.
Suasana tradisional masih sangat terasa di kota ini, misalnya terlihat di kompleks Masjid Besar Mataram yang terasa masih seperti di lingkungan kraton, lengkap dengan pagar batu berelief mengelilingi mesjid, pelataran yang luas dengan beberapa pohon sawo kecik, serta sebuah bedug berukuran besar.
Selain itu di Kotagede juga terdapat makam raja-raja Mataram bernama komplek Pasarean Mataram dimana terdapat antara lain makam Panembahan Senopati. Namun kemudian komplek makam raja-raja Mataram selanjutnya dipindahkan ke daerah Imogiri oleh Sultan Agung Hanyokrokusumo saat masa pemerintahannya.
Kawasan Sentra Kerajinan Perak Jalan Kemasan.
Daerah ini dikenal dengan kerajinan peraknya yang terletak di sepanjang Jalan Kemasan hingga pertigaan eks-Bioskop Istana.
Pasar Legi.
Keluar dari Komplek Makam Raja-Raja pengunjung akan disambut oleh kemeriahan Pasar Kotagede yang selalu ramai setiap hari. Namun terdapat suasana lain apabila datang ke Pasar Kotagede di kala penanggalan Jawa menunjukkan hari pasaran Legi. Pasar Kotagede akan bertambah ramai dan sesak baik oleh penjual maupun pembeli, bahkan area pasar bisa bertambah hingga depan Kantor Pos/TK ABA. Oleh karena itu, oleh sebagian besar penduduk Kotagede, pasar ini lebih dikenal dengan nama Pasar Legi. Kipo dan yangko adalah makanan khas Kotagede yang bisa diperoleh di Pasar Legi dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="56998" url="?curid=56998" title="Jetis, Yogyakarta">
Jetis, Yogyakarta

Jetis adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di arah utara dari pusat kota Yogyakarta, dan terdiri dari tiga kelurahan:
Tugu Yogyakarta yang sering dipakai sebagai simbol atau lambang dari kota Yogyakarta berlokasi di kecamatan ini.
Batas-batas wilayah.
Jetis berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:

</doc>
<doc id="56999" url="?curid=56999" title="Gondomanan, Yogyakarta">
Gondomanan, Yogyakarta

Gondomanan () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 2 kelurahan, yaitu:
Kecamatan ini terletak di Pusat kota Yogyakarta, tepatnya di titik 0 kilometer Kota Yogyakarta.
Di kecamatan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:
Batas-batas wilayah.
Gondomanan berbatasan dengan enam kecamatan di Yogya:

</doc>
<doc id="57000" url="?curid=57000" title="Tegalrejo, Yogyakarta">
Tegalrejo, Yogyakarta

Tegalrejo () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Batas-batas wilayah.
Tegalrejo berbatasan dengan tiga kecamatan di Yogya dan dua kabupaten:

</doc>
<doc id="57001" url="?curid=57001" title="Umbulharjo, Yogyakarta">
Umbulharjo, Yogyakarta

Umbulharjo () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas di kota Yogyakarta.
Kecamatan ini termasuk kecamatan di Kota Yogyakarta yang paling parah dilanda gempa bumi 27 Mei 2006.
Batas wilayah.
Umbulharjo berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:

</doc>
<doc id="57002" url="?curid=57002" title="Wirobrajan, Yogyakarta">
Wirobrajan, Yogyakarta

Wirobrajan () adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Nama "Wirobrajan" berasal dari nama sebuah kesatuan prajurit kraton yang bertempat tinggal di kampung yang berada di kecamatan tersebut, yaitu Prajurit Wirabraja. Prajurit ini sangat terkenal karena topinya yang berbentuk seperti cabai atau yang dikenal dengan istilah "lombok abang."
Batas-batas wilayah.
Wirobrajan berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:
Kelurahan.
Daftar kelurahan di Kecamatan Wirobrajan yaitu:

</doc>
<doc id="57003" url="?curid=57003" title="Ngampilan, Yogyakarta">
Ngampilan, Yogyakarta

Ngampilan adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat stasiun kereta api yang berstatus non-aktif yaitu Stasiun Ngabean.
Batas-batas wilayah.
Ngampilan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:
Kelurahan.
Daftar kelurahan di Kecamatan Ngampilan yaitu:

</doc>
<doc id="57004" url="?curid=57004" title="Pakualaman, Yogyakarta">
Pakualaman, Yogyakarta

Pakualaman adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di antara Sungai Code dan Sungai Manunggal.
Nama 'Pakualaman' diambil dari Puro Paku Alaman, kediaman resmi Sri Paduka Pakualam yang terletak tepat di tengah-tengah kecamatan ini. Sebelumnya, Pakualaman bukan bagian kota Yogyakarta, melainkan Kabupaten Kota Pakualaman, yang dihapus setelah terbentuknya Pemerintah Kota Yogyakarta pada 1947.
Batas wilayah.
Pakualaman berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:

</doc>
<doc id="57005" url="?curid=57005" title="Forsan et haec olim meminisse iuvabit">
Forsan et haec olim meminisse iuvabit

Forsan et haec olim meminisse iuvabit, berarti "...dan mungkin suatu waktu nanti akan menjadi sesuatu yang menyenangkan untuk mengingat hal-hal/peristiwa-peristiwa ini"
Kalimat yang diambil dari karya Vergilius (Aenas buku I baris 203) ini sering digunakan dalam buku tahunan (Inggris: Yearbook) yang dibagikan pada saat kelulusan.

</doc>
<doc id="57006" url="?curid=57006" title="Berbah, Sleman">
Berbah, Sleman

Berbah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Lokasi ibu kota kecamatan Berbah berada di 7.80254‘ LS dan 110.44290‘ BT. Alamat Kantor Kecamatan Berbah di Sanggrahan, Tegaltirto, Berbah, Sleman. Kecamatan Berbah berada di dataran rendah. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 194 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Berbah beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Berbah adalah 35 °C dengan suhu terendah 25 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Berbah berupa tanah yang datar dan sedikit daerah yang berombak dan juga sedikit perbukitan. Tempat wisata berupa situs purbakala, yaitu Candi Abang yang berada di Jogotirto. Saat Gempa Bumi 26 Mei 2006 yang mengguncang Yogyakarta, Kecamatan Berbah merupakan salah satu wilayah yang mengalami kerusakan terparah di Kabupaten Sleman.

</doc>
<doc id="57007" url="?curid=57007" title="Tempel, Sleman">
Tempel, Sleman

Tempel () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Tempel berada di sebelah barat laut 6 km dari ibukota kabupaten Sleman. Kecamatan Tempel memiliki luas wilayah 4.799 Ha, dengan sebagian besar wilayahnya berada di dataran tinggi dan bentangan wilayahnya berupa tanah yang berombak. Ibukota kecamatannya berada pada ketinggian 320 mdpl.

</doc>
<doc id="57008" url="?curid=57008" title="Sleman, Sleman">
Sleman, Sleman

Sleman () adalah sebuah kecamatan dan ibukota kabupaten di Kabupaten Sleman, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57009" url="?curid=57009" title="Minggir, Sleman">
Minggir, Sleman

Minggir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Minggir terletak di bagian barat dari Kabupaten Sleman. Pusat Kecamatan Minggir berada di wilayah Kelurahan Sendangagung, terletak di Jalan Kebonagung berjarak 50 meter dari Kantor Kelurahan Sendangagung di sebelah selatan, berjarak 50 meter dari Pasar Kebonagung di sebelah barat. 200 meter ke arah utara terletak Puskesmas yang memberikan pelayanan kesehatan bagi masyarakat Kecamatan Minggir pada khususnya, dan masyarakat di luar Kecamatan Minggir.
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah bertani dengan menanam padi di sawah. Selain dimasak untuk makan sehari-hari, masyarakat juga menjual hasil tanaman padi dalam bentuk gabah atau beras sehingga dapat menjadi sumber penghasilan bagi masyarakat. Selain tanaman padi, di wilayah Kecamatan Minggir dapat ditemui banyak tanaman mendong. Minggir terkenal dengan penghasil mendong yang digunakan untuk membuat tikar mendong atau "klasa", bahkan mengirim hasil mendong ke pengrajin mendong di Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat). Sentra penghasil mendong dapat dijumpai di wilayah Kelurahan Sendangagung yaitu di wilayah Dusun Minggir, Kisik, Plembon, Bontitan, Mandungan, Baran, Jambon, dan Watugajah, selain di beberapa dusun yang lain.
Mata pencaharian masyarakat yang lain adalah kerajinan dari bambu jenis bambu apus atau "pring apus" yang banyak ditemui di dusun-dusun di wilayah Kecamatan Minggir. Sentra kerajinan anyaman bambu yang menghasilkan perabot rumah tangga seperti besek, tenggok, tumbu, tambir, tampah, kalo, dan kepang, dan juga penghias rumah seperti lampu gantung dapat dijumpai di wilayah Saidan, Brajan,Diro dan Kwayuhan. Bahkan hasil kerajinan dari bambu ini telah menembus pasar ekspor di luar negeri.
Sentra kerajinan parut dapat ditemui di wilayah Dusun Pojok. Parut adalah alat kukur kelapa atau "kambil" yang terbuat dari kayu melinjo yang telah dipotong persegi dengan ukuran 10cm x 30cm dan diasah halus. Sebagai mata kukur digunakan potongan kawat halus yang dipotong sekitar 4mm ditanam sebagian di papan parut. Parut dari kayu ini banyak disukai kaum ibu di wilayah Yogyakarta pada umumnya, karena lebih cepat dalam proses mengukur kelapa dan jauh lebih murah dibandingkan dengan alat kukur modern yang terbuat dari aluminium.
Untuk industri makanan, di daerah Minggir juga ditemui berbagai makanan khas. Diantaranya yang terkenal adalah keripik belut, keripik paru, keripik bayam, slondok, dan jenang dodol. Keripik belut dihasilkan di daerah Pakeran dan Krompakan, sedangkan jenang dodol tersebar diberbagai desa, salah satunya adalah Krompakan.

</doc>
<doc id="57010" url="?curid=57010" title="Kalasan, Sleman">
Kalasan, Sleman

Kalasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Kalasan berada di sebelah Timur Laut dari Ibukota Kabupaten Sleman. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 23 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Kalasan berada di 7.770077‘ LS dan 110.46701‘ BT. Kecamatan Kalasan mempunyai luas wilayah 3.579,05 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Kalasan di Jl. Solo Km. Kalasan, Sleman.
Kecamatan Kalasan berada di dataran rendah. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 144 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Kalasan beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Kalasan adalah 36 °C dengan suhu terendah 33 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Kalasan berupa tanah yang datar sampai berombak.
Kecamatan Kalasan terbagi dalam 4 desa, 80 dusun,
Kecamatan Kalasan 57.015 orang dengan jumlah penduduk laki-laki 27.718 orang dan penduduk perempuan 29.297 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 1.568 jiwa/km2.Sebagian besar penduduk Kecamatan Kalasan adalah Petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 14.106 orang atau 24,74 % penduduk Kecamatan Kalasan bekerja di sektor pertanian.

</doc>
<doc id="57011" url="?curid=57011" title="Godean, Sleman">
Godean, Sleman

Godean () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Godean berada di sekitar 10 km sebelah Barat daya dari Ibukota Kabupaten Sleman. Lokasi ibu kota kecamatan Godean di Jl. Godean Km.10, Sleman berada di 7.76774‘ LS dan 110.29336‘ BT. Kecamatan Godean mempunyai luas wilayah 2.684 Ha. Bentangan wilayah di Kecamatan Godean berupa tanah yang datar dan sedikit berbukit. Sudah sejak lama Wilayah Godean merupakan pusat ekonomi bagi wilayah Sleman bagian barat. Pasar Godean merupakan salah satu Pasar yang cukup ramai, dan terkenal dengan jajanan peyek belut.
Sejarah.
Secara sejarah administrasi pemerintahan, Kecamatan Godean telah mengalami berbagai macam perubahan. Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916), Godean merupakan distrik di bawah wilayah Kabupaten Sleman yang membawahi 8 onderdistrik dan 55 kalurahan. Kondisi tersebut kemudian berubah dengan keluarnya Rijksblad no. 1/1927 yang membuat Godean dan semua wilayah Kabupaten Sleman masuk dalam wilayah Kabupaten Yogyakarta.
Pada tahun 1942, dengan Jogjakarta Kooti, Godean kemudian menjadi wilayah Kabupaten Bantul dengan status Kawedanan. Pada tanggal 8 April 1945 Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 (dua) yang menempatkan wilayah Godean sebagai bagian Kabupaten Sleman dengan status Kapanewon (Son). Meski demikian beberapa wilayah di Godean seperti Sedayu tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bantul.
Kapanewon Godean saat itu berkantor di Godean dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 16 kelurahan yakni, Kelurahan Berjo, Kwagon, Jering, Sangonan, Tebon, Krajan, Senuko, Sembuh, Gancahan, Rewulu, Wirokraman, Klajuran, Karanglo, Ngrenak, Candran, Krapyak, dan Bendungan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 16 kelurahan tersebut saling bergabung menjadi 7 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.
Peyek Belut Pasar Godean.
Pasar Godean merupakan salah satu pasar tradisional yang terkenal di wilayah barat Kota Yogyakarta. Pasar tersebut menjadi pusat pertumbuhan bagi wilayah-wilayah di bagian barat Kota Yogyakarta. Salah satu yang khas dan terkenal dari Pasar Godean adalah Peyek Belut.
Peyek Belut di deretan kios di pasar ini buka setiap hari sepanjang tahun. Merupakan salah satu makanan khas yang menjadi oleh-oleh bagi orang yang mengunjungi sekitar wilayah tersebut. Harganya yang terjangkau, dengan rasanya yang gurih, membuat Peyek Belut laris manis sebagai oleh-oleh untuk camilan.
Selain itu Kecamatan Godean merupakan sentra kerajinan genteng terbesar untuk wilayah Kabupaten Sleman. Hampir diseluruh pelosok Kecamatan ini dapat kita temui kerajinan genteng tanah liat.

</doc>
<doc id="57012" url="?curid=57012" title="Gamping, Sleman">
Gamping, Sleman

Gamping adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Gamping merupakan sebagai kawasan penyangga pengembangan kota Yogyakarta ke arah barat. Pusat kecamatan Gamping berada di dusun Patukan, Kelurahan Ambarketawang. Pemerintah Kecamatan Gamping merupakan kecamatan bertipe B (Pola Maksimal).
Nama Kecamatan Gamping tak bisa dilepaskan dari keberadaan Gunung Gamping Gunung Bendo (Batu Kapur/Kalsit) yang dahulu terletak membujur dari timur ke barat dari Kampung Delingsari (Padukuhan Gamping Kidul) hingga Padukuhan Tlogo, Desa Ambarketawang. Gunung Gamping tersebut menurut hasil penelitian Direktorat Geologi Bandung diperkirakan berumur sekitar 50 juta tahun. Hingga tahun 1937, Gunung Gamping masih berdiri megah memanjang, namun karena kegiatan pertambangan maka saat ini tinggal menyisakan gundukan (bukit) yang tersisa di Padukuhan Tlogo dan dijadikan monumen bagi keberadaan Gunung Gamping.
Kecamatan Gamping terbagi dalam 5 kelurahan, 59 dusun, 187 Rukun Warga (RW), dan 529 Rukun Tetangga (RT), dengan luas wilayah kurang lebih 2683 Ha. Kecamatan Gamping memiliki penduduk tidak kurang dari 69.998 jiwa, yang terdiri dari 34.878 laki-laki, dan 35.120 perempuan, dengan 13.891 Kepala Keluarga. Secara topografi, wilayah kecamatan gamping relatif datar kecuali di sebagian wilayah selatan desa Balecatur dan Ambarketawang yang berupa pegunungan. Sebanyak 1.348 Ha tanah terletak dibawah 100 mdpl, 1.577 ha lainnya terletak di ketinggian 100-499 mdpl.
Kecamatan Gamping memiliki Sarana Kesehatan yang berupa Kantor Pelayanan Kesehatan Kecamatan yang terdiri dari 5 Kantor Pembantu yang terletak di masing-masing kelurahan. 6 Apotek, dan 2 Laboratorium Klinik. Sarana pendidikan di Kecamatan Gamping meliputi 44 TK, 40 SD, 1 SLB Dasar, 6 SMP, dan 6 SMA, dan 2 Perguruan Tinggi. Di antara sekolah pendidikan tersebut adalah SMA 1 Gamping, SMK Maritim Putra Samudra, SMA Proklamasi 1945, SMEA YPKK, Sekolah Tinggi Pertanahan Negara (STPN), dan Politeknik Kesehatan Yogyakarta.
Sarana Peribadatan yang terdapat di Kecamatan Gamping meliputi 5 buah Masjid, 5 buah Gereja, 5 buah Pure dan 5 buah Kuil.
Sejarah.
Wilayah Kecamatan Gamping menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916) sebagian wilayahnya terbagi dalam wilayah Distrik Mlati dan Godean, di bawah pemerintahan Kabupaten Sleman. Wilayah yang masuk dalam Distrik Mlati adalah Onderdistrik Kwarasan yang membawahi 8 Kelurahan sedangkan Onderdistrik Gamping yang membawahi 10 kelurahan masuk dalam Distrik Godean.
Perubahan terjadi berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 dengan dihilangkannya Kabupaten Sleman, sehingga wilayah Kecamatan Gamping yang termasuk dalam wilayah Kawedanan Godean menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada tahun 1942, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengadakan reorganisasi dengan mengeluarkan Jogjakarta Kooti, yang menjadikan wilayah Onderdistrik Gamping berubah menjadi wilayah Kabupaten Bantul. Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Gamping yang merupakan bagian Kawedanan Godean berubah dari wilayah Kabupaten Bantul kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.
Kapanewon Gamping saat itu berkantor di Delingsari dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 15 kelurahan yakni, Kelurahan Gamping, Mejing, Bodeh, Kalimanjung, Pasekan, Sumber, Gamol, Jitengan, Banyumeneng, Kradenan, Nogosaren, Kwarasan, Jambon, Biru, dan Kronggahan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 15 kelurahan saling bergabung menjadi 5 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.

</doc>
<doc id="57013" url="?curid=57013" title="Depok, Sleman">
Depok, Sleman

Depok () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kantor Kecamatan Depok dulunya berada di Komplek Kolombo No.50 A, Desa Catur Tunggal. Sekarang berada di Jalan Ring Road Utara, Gandok, Condongcatur, Depok, Sleman.Lokasi ibu kota Kecamatan Depok berada di 7.75715‘ LS dan 110.39625‘ BT. Kecamatan Depok merupakan wilayah dengan pertumbuhan paling pesat di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Berada di Kawasan Utara Aglomerasi Kota Yogyakarta, Depok terasa istimewa dengan keberadaan berbagai perguruan tinggi, objek vital, dan kawasan pemukiman baru. Kawasan yang terdiri dari 3 Desa dan 58 Dusun ini sudah sedemikian menyatu dengan kota Yogyakarta, sehingga batasnya tak kelihatan lagi. Kecamatan Depok dihuni oleh 127.908 jiwa (Data Kantor Kependudukan & Catatan Sipil, Kab. Sleman 2012) yang terdiri dari 66.189 laki-laki, dan 61.719 perempuan, mereka terbagi dalam 38.884 Kepala Keluarga.
Di Kecamatan ini terdapat berbagai tak kurang 23 perguruan tinggi di antara yang terkenal adalah Universitas Mercu Buana Yogyakarta, STMIK AMIKOM Yogyakarta, Universitas Gadjah Mada, Universitas Negeri Yogyakarta, Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga, Universitas Islam Indonesia, Universitas Sanata Dharma (USD), Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta, Universitas Atmajaya Yogyakarta, dan STIE YKPN. Keberadaan berbagai perguruan tinggi tersebut menghadirkan ribuan pelajar, mahasiswa dan pendatang yang berdomisili di daerah ini.
Selain pertumbuhan ekonomi yang tinggi, angka kriminalitas di Kecamatan Depok juga tertinggi di Kabupaten Sleman, bahkan menurut hampir 3/4 kasus kriminalitas di Kabupaten Sleman terjadi di wilayah ini. Kebanyakan kasus kriminal yang terjadi adalah Curanmor dan Narkoba. Untuk mengantisipasinya, terdapat tiga Polsek di Kecamatan ini yakni Polsek Depok Barat, Depok Timur, dan Bulaksumur.
Keistimewaan Kecamatan Depok semakin bertambah dengan keberadaan beberapa objek vital seperti Bandar Udara Adisucipto Yogyakarta, Stadion Maguwoharjo, dan Markas Polda DIY. Berbagai Pusat Perbelanjaan dan Hotel juga berlokasi di wilayah ini. Bagi yang tidak tahu, mungkin akan menganggap wilayah kecamatan Depok masih menjadi bagian kota Yogyakarta.

</doc>
<doc id="57014" url="?curid=57014" title="Cangkringan, Sleman">
Cangkringan, Sleman

Cangkringan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Cangkringan berada di sebelah Timur Laut dari Ibukota Kabupaten Sleman. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 25 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Cangkringan berada di 7.66406‘ LS dan 110.46143‘ BT. Kecamatan Cangkringan mempunyai luas wilayah 4.799 Ha. Sedang alamat Kantor Kecamatan Cangkringan di Bronggang, Argomulyo, Cangkringan, Sleman.
Kondisi Geografis.
Kecamatan Cangkringan berada di dataran tinggi. Ibukota kecamatannya berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Cangkringan beriklim seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca sejuk sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Cangkringan adalah 32 °C dengan suhu terendah 18 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Cangkringan berupa tanah yang berombak dan perbukitan.
Penduduk.
Kecamatan Cangkringan dihuni oleh 7.992 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Cangkringan adalah 27.657 orang dengan jumlah penduduk laki-laki 13.361 orang dan penduduk perempuan 14.296 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 524 jiwa/km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Cangkringan adalah peternak. Dari data monografi kecamatan tercatat 13.224 orang atau 47.81 % penduduk Kecamatan Cangkringan bekerja di sektor peternakan.
Potensi Ekonomi.
Sarana dan prasarana perekonomian di Kecamatan Cangkringan antara lain koperasi berjumlah 3 buah, pasar 5 buah. Usaha industri kecil 4 unit, serta industri RT berjumlah 425 unit. Rumah makan yang terdaftar ada 11 rumah makan, usaha yang bergerak dalam usaha perdagangan ada 6 buah, sedang angkutan ada 4
Potensi Wisata.
Di kecamatan ini terdapat 2 buah taman rekreasi, 1 buah hutan lindung, tempat pertunjukan kesenian 1 buah, tempat rekreasi alam dan sejarah 2 buah, toko cenderamata 1 buah. Di kecamatan ini juga terdapat 1 buah sanggar kesenian, 5 buah anggota kesenian dan 5 buah anggota seniman. Terdapat wisata agro yang berada di Jambu, Kepuharjo serta wisata lereng Merapi yang berada di Kinahrejo, Kepuharjo. The Cangkringan Jogja, Villa and Spa menyediakan lokasi yang strategis didukung pemandangan alam yang asri. Dari jendela kamar, tamu atau wisatawan dapat menyaksikan secara jelas Gunung Merapi dan bisa mengabadikannya dari sudut pandang yang pas.
Pertanian Perikanan dan Peternakan.
Produksi pertanian yang paling banyak di kecamatan ini adalah padi yang mencapai 62.344,5 ton pertahun, kemudian disusul kacang tanah, jagung, buah-buahan dan sayuran.
Peternakan terbanyak adalah ternak sapi potong yaitu 2456 ekor, kemudian kambing dan domba. Unggas yang terbanyak ayam buras ada sekitar 119.010 ekor, diikuti ayam ras petelur dan ayam ras pedaging.
Hasil produksi perikanan kecamatan ini mencapai 7.598 kg/tahun, yang terbanyak adalah ikan mujahir/nila sebesar 3400.7 kg, disusul lele dan gurameh.

</doc>
<doc id="57016" url="?curid=57016" title="Ngaglik, Sleman">
Ngaglik, Sleman

Ngaglik () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Ngaglik merupakan kawasan penyangga pengembangan (aglomerasi) kota Yogyakarta ke arah utara, dengan pusat pemerintahan terletak di Jl. Kaliurang Km.9, Gondangan, Desa Sardonoharjo.
Kecamatan Ngaglik terbagi dalam 6 Desa, 87 Pedukuhan, 222 Rukun Warga (RW), dan 657 Rukun Tetangga (RT), dengan luas wilayah kurang lebih 3.852 Ha. Kecamatan Ngaglik memiliki penduduk tidak kurang dari 78.707 jiwa dengan 23.967 Kepala keluarga. Selain itu terdapat kurang lebih 10 ribu penduduk musiman yang sebagian besar merupakan mahasiswa. Pertumbuhan penduduk 2,28% per tahun.
Secara topografi, wilayah kecamatan Ngaglik terletak di wilayah lereng terbawah bagian selatan Gunung Merapi, dengan ketinggian 100-499 mdpl, dengan struktur wilayah miring dengan dataran lebih rendah di bagian selatan.
Kecamatan Ngaglik memiliki sarana kesehatan 3 Rumah Sakit Klinik, 2 Puskesmas, 3 Puskesmas Pembantu, 10 Apotek, dan 2 Laboratorium Klinik. Sarana pendidikan di Kecamatan Ngaglik meliputi 46 TK, 33 SD, 1 SLB Dasar, 9 SMP, dan 6 SMA, dan 2 Perguruan Tinggi.
Batas wilayah.
Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Ngalik.

</doc>
<doc id="57017" url="?curid=57017" title="Ngemplak, Sleman">
Ngemplak, Sleman

Ngemplak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57018" url="?curid=57018" title="Pakem, Sleman">
Pakem, Sleman

Pakem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Pakem berada di sebelah Utara dari Ibukota Kabupaten Sleman. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 14 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Pakem berada di 77.66708‘ LS dan 110.42011‘ BT. Kecamatan Pakem mempunyai luas wilayah 4.384,04 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Pakem di Jl. Cangkringan No.3 Pakem, Sleman. Kecamatan Pakem dihuni oleh 8.926 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Pakem adalah 32.561 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 15.847 orang dan penduduk perempuan 16.714 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 1.551 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Pakem adalah Petani.
Kecamatan Pakem berada di dataran tinggi. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 600 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Pakem beriklim seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca sejuk sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Pakem adalah 32 °C dengan suhu terendah 18 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Pakem berupa tanah yang berombak, perbukitan serta pegunungan.
Letak Kecamatan Pakem yang berada di lereng Gunung Merapi dan memiliki objek wisata Kaliurang membuat sektor perdagangan, jasa, hotel & restoran menyumbang 40 persen dari Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kecamatan Pakem. Sektor ini masih memungkinkan untuk dikembangkan dengan mulai diperkenalkannya wisata alam jelajah merapi. Sektor lain yang menopang pertumbuhan ekonomi Kecamatan Pakem adalah sektor Pertanian yang menyumbang seperempat dari PDRB Kecamatan Pakem.
Di Kecamatan ini juga terdapat Rumah Sakit Jiwa Pakem yang sekarang berganti nama menjadi Rumah Sakit Grhasia Yogyakarta. Oleh masyarakat Yogyakarta, terdapat anekdot "Sekolah di Pakem" untuk menyebut seseorang yang gila.

</doc>
<doc id="57019" url="?curid=57019" title="Prambanan, Sleman">
Prambanan, Sleman

Prambanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57021" url="?curid=57021" title="Moyudan, Sleman">
Moyudan, Sleman

Moyudan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Moyudan berada di sebelah Barat daya dari Ibukota Kabupaten Sleman. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 16 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Moyudan berada di Ngentak, Sumberagung pada 7.77306‘ LS dan 110.25373‘ BT. Sejarah nama Moyudan diambil nama seorang bangsawan Kraton Yogyakarta yang bernama Kusumoyudo yang berdomisili didaerah itu dan berjasa terhadap wilayah tersebut. Dari kata Moyudo, bagian dari nama dia kemudian diabadikan untuk memberi nama wilayah ini.
Sudah sejak tahun 1920an daerah Moyudan merupakan daerah industri perkebunan gula. Sebagian sawah untuk pertanian disewakan untuk perkebunan tebu. Wilayah Moyudan merupakan wilayah penopang tersedianya tebu bagi pabrik gula Madukismo, Kasihan, Bantul. Wilayah Moyudan merupakan daerah pertanian yang subur karena mendapatkan irigasi yang dialirkan dari sungai Progo yang dibangun pada tahun 1914. Saluran tersebut dikenal dengan saluran irigasi Van der Wijck yang masih berfungsi baik sampai sekarang.
Sejarah.
Wilayah Kecamatan Moyudan menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van 15 Mei 1916") sebagian wilayahnya terbagi dalam wilayah Distrik Godean dan Distrik Djoemeneng, di bawah Kabupaten Sleman. Wilayah yang masuk dalam Distrik Godean adalah Onderdistrik Moyudan (Mojoedan) yang membawahi 11 Kelurahan, sedangkan Onderdistrik Ngijon yang membawahi 10 kelurahan masuk dalam Distrik Djoemeneng.
Berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 Kabupaten Sleman dihilangkan, sehingga wilayah onderdistrik Moyudan yang termasuk dalam wilayah Kawedanan Godean menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada tahun 1942, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengadakan reorganisasi dengan mengeluarkan Jogjakarta Kooti, yang menjadikan wilayah Onderdistrik Moyudan berubah menjadi wilayah Kabupaten Bantul.
Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Moyudan yang merupakan bagian Kawedanan Godean berubah dari wilayah Kabupaten Bantul kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.
Kapanewon Moyudan saat itu dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 14 kelurahan yakni, Kelurahan Kruwet, Pucanganom, Puluhan, Jitardukuh, Sremo, Sejatipasar, Semingin, Nglahar, Tumut, Gamplong, Moyudan, Kembangan, Kaliduren, dan Nulisan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 14 kelurahan saling bergabung menjadi 4 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.

</doc>
<doc id="57022" url="?curid=57022" title="Mlati, Sleman">
Mlati, Sleman

Mlati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Mlati berada di sebelah Selatan dari Ibukota Kabupaten Sleman.
Demografi.
Kecamatan Mlati dihuni oleh 23.645 kepala keluarga. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Mlati adalah 72.438 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 36.369 orang dan penduduk perempuan 36.069 orang. Sebagian besar penduduk Kecamatan Mlati adalah petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 12.196 orang atau penduduk Kecamatan Mlati bekerja di sektor pertanian.

</doc>
<doc id="57023" url="?curid=57023" title="Turi, Sleman">
Turi, Sleman

Turi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Turi merupakan wilayan kecamatan paling utara di Kabupaten Sleman, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Sleman adalah 8 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Turi berada di 7.65200‘ LS dan 110.36990‘ BT. Kantor Kecamatan Turi berada di Jl. Turi-Tempel Km.2, Kiringan, Wonokerto.
Wilayah kecamatan Turi berupa dataran tinggi dengan ketinggian 50-2.500 m dpl. Luas Wilayah Kecamatan Turi adalah 43.09 km2, dan terdiri dari empat desa, yaitu Bangunkerto, Donokerto, Girikerto dan Wonokerto. Jumlah penduduk yang mendiami kecamatan ini adalah 34.950 jiwa (2007) yang terbagi dalam 9.932 Kepala Keluarga. Di kecamatan ini terdapat 16 TK, 21 SD, 5 SLTP, dan 3 SLTA.
Di wilayah ini dikembangkan beberapa objek wisata untuk mengembangkan potensi masyarakat setempat. Contohnya adalah agrowisata salak pondoh di Dusun Gadung, Desa Bangunkerto, desa wisata di Dusun Kembangarum, Desa Donokerto, dan pembiakan kambing PE (Peranakan Etawa) di Dusun Nganggring, Desa Girikerto.

</doc>
<doc id="57024" url="?curid=57024" title="Girimulyo, Kulon Progo">
Girimulyo, Kulon Progo

Girimulyo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57025" url="?curid=57025" title="Galur, Kulon Progo">
Galur, Kulon Progo


</doc>
<doc id="57026" url="?curid=57026" title="Kalibawang, Kulon Progo">
Kalibawang, Kulon Progo

Kalibawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kalibawang merupakan kawasan Agropolitan Kabupaten Kulonprogo. Kecamatan Kalibawang memiliki luas 52,97 Km2 atau 9,03 % dan luas Kabupaten Kulonprogo, berpenduduk 33.387 jiwa, dengan rata-rata kepadatan penduduk 624 jiwa/Km2 terdiri dari 4 desa. Kecamatan Kalibawang diprioritaskan sebagai pusat pertumbuhan di kawasan pegunungan Menoreh.
Lokasi.
Kecamatan Kalibawang terletak di bagian Timur Laut Kabupaten Kulonprogo dan langsung berbatasan dengan Kota Mungkid di sebelah Utara, Muntilan di Timur Laut, dengan Kabupaten Sleman di sebelah Timur, dengan Kecamatan Samigaluh di sebelah Barat dan dengan Kecamatan Nanggulan di bagian selatan.
Batas wilayah utara sampai timur ditandai oleh Kali Progo, sebagai batas alami.
Kondisi Geografi.
Kecamatan Kalibawang merupakan dataran dan sebagian Pebukitan Menoreh dengan elevasi hingga 500 m dpl. Berdasarkan data di Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Kulon Progo, wilayah pekerjaan terletak pada ketinggian antara 26 - 500 meter di atas permukaan laut dengan perincian 82,96 % luas wilayah berada pada ketinggian 26 - 100 m dpl, dan 17,04 % berada pada ketingian 101 - 500 m dpl. Sedangkan curah hujan di Kecamatan Kalibawang pada tahun 2001 adalah 4.482 mm/tahun dengan jumlah hari hujan mencapai144 hari/tahun.
Ketika terjadi banjir lahar dingin pasca erupsi Gunung Merapi tahun 2010 yang sering memutuskan arus lalu-lintas jalan raya Yogyakarta - Magelang, kawasan ini menjadi alternatif terdekat yang menghubungkan kedua wilayah tersebut.
Produk unggulan di Kecamatan Kalibawang adalah : KKO (cokelat) dan aneka pengolahanya, Gula jawa/ merah, Durian, Buah Naga, Slondok dan Gula Kristal.
Ada beberapa lokasi kunjungan di Kecamatan Kalibawang diantaranya Kawasan Ancol, wisata sejarah Makam Pahlawan Nasional Nyi Ageng Serang di desa Banjarharjo dan makam Pahlawan Tak Dikenal prajurit Pangeran Diponegoro di desa Banjararum, wisata religi Goa Maria Sendangsono dan Masjid Sulthoni peninggalan Sunan Kalijaga, Makam Simbah Kyai Krapayak Tsani, Agro Durian, Perkebunan Buah Naga, Desa Wisata Banjaroya dan Desa Budaya Banjarharjo.

</doc>
<doc id="57027" url="?curid=57027" title="Kokap, Kulon Progo">
Kokap, Kulon Progo

Kokap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57028" url="?curid=57028" title="Lendah, Kulon Progo">
Lendah, Kulon Progo

Lendah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Lendah terdiri dari 6 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="57029" url="?curid=57029" title="Nanggulan, Kulon Progo">
Nanggulan, Kulon Progo

Nanggulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Daerah ini, sebelumnya pernah berstatus sebagai kabupaten yang dipimpin oleh seorang "tumenggung""."
Latar belakang.
Setelah masa Perang Diponegoro, pada Tahun 1851, Nanggulan merupakan wilayah setingkat kabupaten yang dikepalai oleh seorang "tumenggung". Pada 16 Februari 1927, Nanggulan diturunkan statusnya menjadi kawedanan dengan 3 "kapanewon" (kecamatan) yakni Watumurah/Girimulyo, Kalibawang, dan Samigaluh. Pada tahun 1951, seiring dengan penggabungan Kabupaten Kulonprogo dan Kabupaten Adikarto, maka status Nanggulan turun lagi menjadi setingkat kecamatan sampai sekarang. Di kecamatan Nanggulan terdapat berbagai budaya yang dapat di temukan. Untuk seni tari, terdapat Jathilan yang biasa di pentaskan oleh beberapa dusun di Nanggulan. Selain seni tari, batik pun juga dapat di temukan di kecamatan ini. Dapat juga di temukan salah satu usaha pembuat kain batik tulis maupun cap.

</doc>
<doc id="57030" url="?curid=57030" title="Panjatan, Kulon Progo">
Panjatan, Kulon Progo

Panjatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57031" url="?curid=57031" title="Pengasih, Kulon Progo">
Pengasih, Kulon Progo

Pengasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57032" url="?curid=57032" title="Samigaluh, Kulon Progo">
Samigaluh, Kulon Progo

Samigaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Samigaluh berada di sebelah utara dalam wilayah Kabpaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. wilayah Samigaluh didominasi oleh perbukitan (bagian dari Perbukitan Menoreh) yang terletak di perbatasan antara Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta dengan Provinsi Jawa Tengah (Kabupaten Purworejo). daerah Samigaluh kaya dengan objek wisata (Suroloyo, Goa Seriti, dan lain-lain.
Samigaluh merupakan daerah penghasil cengkeh termasyhur dari Daerarah istimewa Yogyakarta.Penduduk dari Samigaluh kebanyakan berprofesi sebagai Petani.Daerah ini mempunyai ketinggian di atas 500m dpl,sehingga ini berdampak pada hawa yang cukup dingin,terutama di Puncak Suralaya. Puncak Suroloyo, demikian orang-orang menyebutnya. Puncak Suroloyo merupakan bukit tertinggi di kawasan pegunungan Menoreh yang terletak di kabupaten Kulonprogo. Selain memiliki pemandangan yang indah, tempat ini juga memiliki berbagai cerita dan mitos yang cukup kuat. Tidak mengherankan jika suasana mistis sangat terasa jika kita berada di tempat ini.
Puncak Suroloyo memiliki kemiripan dengan kisah gunung Tidar. Jika Gunung Tidar diyakini sebagai pakuning tanah Jawa, maka Puncak Suroloyo diyakini sebagai pusat atau titik tengah pulau Jawa. Keyakinan ini didasarkan pada garis imaginer pulau Jawa. Jika ditarik garis lurus dari Selatan ke Utara dan dari Barat ke Timur, maka titik temunya ada di puncak Suroloyo ini. Tampaknya ada yang mengaitkan suroloyo dengan kisah semar, mengingat di tempat ini terdapat ornamen Semar badranaya. Suroloyo merupakan tempat bersemayamnya para dewa. Dengan mengaitkan Suroloyo dan sosok Semar hendak dikatakan bahwa puncak suralaya ini diyakini sebagai kahyangan, tempat berkumpulnya para dewa. Salah satu dewa yang ngejawantah adalah kyai semar itu. “Di daerah ini, pada malam-malam tertentu sering terdengar alunan gamelan. Tapi tidak diketahui dari mana sumber alunan gamelan itu” ungkap seorang penduduk desa di sekitar Puncak Suroloyo.
Tempat ini juga mempunyai kaitan sejarah dengan Kerajaan Mataram Islam. Dalam Kitab Cabolek yang ditulis Ngabehi Yasadipura pada sekitar abad ke-18 disebutkan bahwa suatu hari Sultan Agung Hanyokrokusumo yang kala itu masih bernama Mas Rangsang mendapat wangsit agar berjalan dari Keraton Kotagede ke arah barat. Petunjuk itupun diikutinya. Sampailah ia di puncak Suroloyo ini. Karena sudah menempuh jarak sekitar 40 km, Mas Rangsang merasa lelah dan tertidur di tempat ini. Pada saat itulah, Rangsang kembali menerima wangsit agar membangun tapa di tempat dia berhenti. Ini dilakukan sebagai syarat agar dia bisa menjadi penguasa yang adil dan bijaksana. Jadilah beberapa peninggalan yang masih ada hingga sekarang ini. Di bagian puncak, terdapat sebuah batu besar dan arca. Di tempat ini sering digunakan untuk mengadakan ritual jamasan pusaka kraton setiap awal bulan Sura. Pada ritual ini, puncak Suroloyo akan penuh sesak dengan orang-orang yang ingin ngalap berkah. Tidak tanggung-tanggung, banyak di antara mereka yang berjalan kaki menuju ke puncak Suroloyo.
Di samping mitos dan kisah sejarah, puncak Suroloyo menyuguhkan panorama alam yang menyegarkan. Perbukitan menoreh dapat dinikmati dari puncak Suroloyo. Kelok-kelok puncak perbukitan Menoreh yang diselimuti kabut tipis akan membuat kita melayang seraya di kahyangan. Jika cuaca cerah, biasanya pada pagi hari, kita bisa memandang empat gunung besar di Jawa yakni Merapi, Merbabu, Sumbing, dan Sindoro. Dari tempat ini pun puncak Candi Borobudur yang berada di Magelang juga bisa dilihat dengan jelas. Jika kita membawa teropong, maka keindahan Candi Borobudur dapat dinikmati dari ketinggian puncak Suralaya ini.
Di puncak ini terdapat tiga gardu pandang yang mempunyai nama sendiri-sendiri yakni Suroloyo, Sariloyo, dan Kaendran. Dari ketiga gardu pandang ini, gardu pandang Suroloyo adalah gardu pandang yang paling menarik dan menantang. Untuk mencapai puncak ini, kita harus melewati jalan berundak yang lumayan untuk membuat kita terengah-tengah atau sekadar berhenti untuk mengatur napas untuk kemudian melanjutkan perjalanan. Di puncak ini terdapat sebuah joglo. Jika kita merasa tidak siap untuk naik sampai ke puncak karena fisik kita yang lemah, di bagian bawah sebelum jalan berundak ini terdapat sebuah joglo yang bisa dipakai untuk beristirahat seraya menikmati keindahan alam yang tersaji di depan mata kita. Selain keindahan alam, ada banyak aneka tumbuhan dan aneka jenis hewan yang bisa kita jumpai. Bunga-bunga liar yang beraneka warna menarik mata kita untuk memandangnya. Pemandangan seperti ini tentu akan memanjakan mata kita seraya mengucap syukur atas segala keindahan cipta-Nya. Sungguh luar biasa.
Samigaluh akhirnya mempunyai juga nama lain, yakni Menoreh. Nama tersebut dipakai karena letak wilayah ini di perbukitan Menoreh. Nama Menoreh diambil dari Pegunungan Menoreh, sebuah pegunungan yang membentang dari Kabupaten Magelang hingga Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, serta Kabupaten Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebutan 'Menoreh" akhirnya juga dipakai sebagai nama tempat ngopi, home stay dan destinasi wisata, seperti Menoreh Kopi Sangan (de MKS), yang terletak di Bukit Menoreh km 9 Samigaluh Kulon Progo.

</doc>
<doc id="57033" url="?curid=57033" title="Sentolo, Kulon Progo">
Sentolo, Kulon Progo

Sentolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dulu Sentolo merupakan ibu kota kabupaten, namun setelah Kabupaten Adikarto digabungkan, maka ibukotanya berpindah ke Wates, Kulon Progo

</doc>
<doc id="57034" url="?curid=57034" title="Temon, Kulon Progo">
Temon, Kulon Progo

Temon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pintu masuk sebelah barat dari Daerah Istimewa Yogyakarta di jalur selatan Jawa, berbatasan dengan Kabupaten Purworejo di Jawa Tengah. Bandar Udara Nyi Ageng Serang terletak di kecamatan ini.
Kecamatan Temon terdiri dari 15 desa:

</doc>
<doc id="57035" url="?curid=57035" title="Wates, Kulon Progo">
Wates, Kulon Progo

Wates (bahasa Jawa, Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Ibukotanya berada di Bendungan. Wates dalam bahasa Jawa berarti "batas". Seperti halnya daerah perkotaan di sisi pantai selatan perkembangan kota ini relatif kurang karena hampir tidak ada penggerak aktivitas ekonomi yang muncul. Sehingga hanya berperan sebagai pusat administrasi dari kabupaten Kulon Progo.
Jumlah penduduk kota Wates tahun 2001 adalah 45.436 jiwa. Luas wilayahnya 3.200,2 Ha, dengan kepadatan penduduknya 15 Jiwa / Ha. Berdasarkan kriteria BPS kota Wates dapat digolongkan kepada Kelas Kota Kecil, (kota dengan jumlah penduduk antara 20.000 sampai 100.0000 jiwa). Kantor kecamatan beralamat di Jl. Nagung-Toyan No.83, Bendungan, Wates, KP.

</doc>
<doc id="57036" url="?curid=57036" title="Gedangsari, Gunung Kidul">
Gedangsari, Gunung Kidul

Gedangsari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunungkidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57038" url="?curid=57038" title="Girisubo, Gunung Kidul">
Girisubo, Gunung Kidul

Girisubo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57039" url="?curid=57039" title="Karangmojo, Gunungkidul">
Karangmojo, Gunungkidul

Karangmojo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Karangmojo merupakan penghubung antara ibu kota kabupaten dengan wilayah kecamatan Ngawen, Semin dan Ponjong, dan merupakan jalur utama untuk masuk kota Wonosari dari arah Klaten Jawa Tengah.
Adapun batas wilayahnya adalah:

</doc>
<doc id="57040" url="?curid=57040" title="Ngawen, Gunung Kidul">
Ngawen, Gunung Kidul

Ngawen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Daerah ini bisa dikatakan istimewa karena meskipun sekarang terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta, sebagian daerah ini dahulu termasuk wilayah Praja Mangkunagaran.
Sejarah.
Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Praja Mangkunagaran (merupakan sebuah enklave)

</doc>
<doc id="57041" url="?curid=57041" title="Nglipar, Gunung Kidul">
Nglipar, Gunung Kidul

Nglipar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul berbatasan dengan :
- barat : Kecamatan Gedangsari
- utara : Kecamatan Ngawen
- timur : Kecamatan Karangmojo
- selatan : Kecamatan Wonosari
dengan mata pencaharian penduduknya adalah mayoritas bertani, saat ini kecamatan nglipar menjadi salah satu kecamatan berkembang. Diantaranya dengan di Bukanya embung bathara di dusun sriten Pilangrejo sebagai salah satu ikon pariwisata di Kecamatan tersebut.
Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57042" url="?curid=57042" title="Paliyan, Gunung Kidul">
Paliyan, Gunung Kidul

Paliyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Paliyan terdiri dari 7 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="57043" url="?curid=57043" title="Panggang, Gunung Kidul">
Panggang, Gunung Kidul

Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57044" url="?curid=57044" title="Patuk, Gunung Kidul">
Patuk, Gunung Kidul

Patuk () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
tempat wisata di Patuk antara lain Gunung Api purba Nglanggeran, embung nglanggeran, air terjun banyunibo , air terjun jurug gede
Patuk mempunyai ciri khas wisata musiman terbaru yaitu Taman Bunga Amarilis. Lokasi nya ada di desa Duren Salam Patuk. Tepatnya berapa di pinggir jalan. Wisata ini terbilang unik awalnya pemilik lahan tidak pernah menyangka bahwa bunga yang ia tanam disebut dengan "brambang procot" mampu menarik ratusan pengunjung. Jika anda ingin berkunjung ke lokasi ini biasanya bunga mulai mekar pada bulan desember.
Dari sentra industri Patuk memiliki kerajinan topeng yang berpusat di desa Putat tepatnya dusun Gumawang. Disini hampir setiap rumah menekuni kerajinan ini yang mana hasilnya sudah banyak di pasarkan di luar kota maupun luar megeri.
Patuk juga identik dengan buah Durian. Itu yang menyebabkan seringnya diadakan festival durian dindesa Ngasemayu.

</doc>
<doc id="57045" url="?curid=57045" title="Playen, Gunung Kidul">
Playen, Gunung Kidul

Playen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Geografis.
 Utara = Kecamatan Patuk,Kecamatan Gedangsari

</doc>
<doc id="57046" url="?curid=57046" title="Ponjong, Gunung Kidul">
Ponjong, Gunung Kidul

Ponjong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57047" url="?curid=57047" title="Purwosari, Gunung Kidul">
Purwosari, Gunung Kidul

Purwosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57048" url="?curid=57048" title="Rongkop, Gunung Kidul">
Rongkop, Gunung Kidul

Rongkop adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas banyak desa desa kecil dan dusun, penduduknya bermatapencaharian sebagai petani. Komoditas utamanya adalah singkong. Banyak juga terdapat goa-goa di sana. Rongkop adalah kecamatan yang letaknya paling timur dari Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Rongkop berbatasan langsung dengan Kecamatan Pracimantoro, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Tata Kepengurusan Desa/Kelurahan.
Kecamatan Rongkop memiliki delapan desa atau kelurahan, beberapa tata kepengurusan (kepala desa) dari masing-masing kelurahan adalah sebagai berikut:
Pranala luar.
gunungkidulkab.go.id, "diakses pada 27 Mei 2016".

</doc>
<doc id="57049" url="?curid=57049" title="Saptosari, Gunung Kidul">
Saptosari, Gunung Kidul

Saptosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Saptosari terbagi menjadi 7 desa, yaitu:
Objek wisata pantai di Saptosari
Krambilsawit
Kanigoro

</doc>
<doc id="57050" url="?curid=57050" title="Semanu, Gunung Kidul">
Semanu, Gunung Kidul

Semanu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57051" url="?curid=57051" title="Semin, Gunung Kidul">
Semin, Gunung Kidul

Semin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Produk Unggulan Kecamatan ini antara lain: akar wangi, kaolin, ukir batu, dan kerajinan. Produk tersebut bahkan sudah diekspor ke mancanegara. Di Dusun Garotan Desa Bendung terdapat industri cor logam yang menghasilkan Lampu Hias.Kecamatan Semin berbatasan langsung dengan provinsi Jawa Tengah,sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Wonogiri,sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo dan Kabupaten Klaten.
Koleksi toto -foto KECAMATAN SEMIN dapat pula di lihat melalui GOOGLE EARTH

</doc>
<doc id="57052" url="?curid=57052" title="Tanjungsari, Gunung Kidul">
Tanjungsari, Gunung Kidul

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunungkidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terdiri dari 5 desa dan 71 Dusun. Terletak di bagian selatan Gunungkidul berbatasan langsung dengan Samudera Indonesia. Pantai selatan yang masuk dalam wilayah Tanjungsari yaitu Pantai Baron, Pantai buluk, Pantai Kukup, Pantai Sepanjang, Pantai Watu Kodok, Pantai Drini, Pantai Ngrumput, Pantai Sarangan dan Pantai Krakal.

</doc>
<doc id="57053" url="?curid=57053" title="Tepus, Gunung Kidul">
Tepus, Gunung Kidul

Tepus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57054" url="?curid=57054" title="Wonosari, Gunung Kidul">
Wonosari, Gunung Kidul

Wonosari () adalah sebuah kecamatan dan sekaligus ibu kota Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Wonosari berbatasan disebelah utara dengan kecamatan Nglipar, disebelah timur dengan kecamatan Karangmojo dan kecamatan Semanu, disebelah selatan dengan kecamatan Tanjungsari, dan disebelah barat dengan kecamatan Paliyan dan kecamatan Playen.
Desa.
Kecamatan Wonosari terdiri dari 14 desa yaitu :

</doc>
<doc id="57055" url="?curid=57055" title="Bambanglipuro, Bantul">
Bambanglipuro, Bantul

Bambanglipuro () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57057" url="?curid=57057" title="Banguntapan, Bantul">
Banguntapan, Bantul

Banguntapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.yang terletak di sisi timur Kota Yogyakarta dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Kotagede.

</doc>
<doc id="57058" url="?curid=57058" title="Bantul, Bantul">
Bantul, Bantul

Bantul adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57059" url="?curid=57059" title="Dlingo, Bantul">
Dlingo, Bantul

Dlingo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Secara geografis Dlingo terletak di Kabupaten bantul paling timur, berbatasan dengan kabupaten Gunungkidul dan wilayahnya berbukit-bukit. potensi yang ada di Kecamatan Dlingo adalah pada sektor industri kayu, anyaman, dan potensi wisata bentang alam berupa pegunungan. Diantaranya adalah air terjun,bentangan Alam persawahan,hutan pinus,Dan kebun buah. Karakteristik Desa yang dimilikipun beraneka ragam antara lain :

</doc>
<doc id="57060" url="?curid=57060" title="Imogiri, Bantul">
Imogiri, Bantul

Imogiri () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, Imogiri berarti "gunung yang berkabut".
Sejarah.
Imogiri merupakan salah satu lokasi pemakamam raja-raja Mataram Baru yang dibangun oleh Sultan Agung. Imogiri juga adalah tempat dimakamkannya Sultan Agung, raja terbesar Kesultanan Mataram yang memerintah tahun 1613-1645 dan terkenal dengan peperangannya melawan VOC di Batavia tahun 1628-1629.
Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Kasunanan Surakarta (merupakan sebuah enklave)

</doc>
<doc id="57061" url="?curid=57061" title="Jetis, Bantul">
Jetis, Bantul

Jetis () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode Pos Kecamatan Jetis adalah 55781.
Pembagian Wilayah.
Kecamatan Jetis terdiri dari 64 pedukuhan yang terbagi menjadi 4 desa, yaitu :
Batas-batas wilayah Kecamatan Jetis ialah:
Kondisi Geografis.
Geografis kecamatan ini berada di ketinggian antara 20-100 mdpl. Suhu rata-rata antara 25 °C - 30 °C. Kondisi tanah rata-rata aberupa tanah Regosol yang merupakan jenis tanah yang dominan di wilayah Kabupaten Bantul. Tanah Regosol adalah tanah yang berasal dari material gunung berapi, bertekstur (mempunyai butiran) kasar bercampur dengan pasir, dengan solum tebal, dan memiliki tingkat kesuburan rendah.
Wilayah Kecamatan Jetis dilintasi aliran salah satu sungai besar di DIY, yaitu Sungai Opak. Sungai ini yang bermuara di Samudera Hindia, tepatnya di kawasan antara Pantai Depok (Kretek, Bantul) dan Pantai Samas (Bambanglipuro, Bantul).
Pertanian.
Luas lahan pertanian di Kecamatan Jetis mencapai 1.170 ha (tahun 2005). Jenis tanaman pertanian didominasi oleh tanaman padi dan diselingi tanaman palawija saat musim kemarau. Persawahan yang ada tergolong sebagai sawah beririgasi. Untuk pengairan, petani di wilayah ini memanfaatkan jaringan irigasi yang berasal dari Sungai Opak.

</doc>
<doc id="57062" url="?curid=57062" title="Kasihan, Bantul">
Kasihan, Bantul

Kasihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Wilayah Kecamatan Kasihan dahulu merupakan wilayah Kawedanan Godean. Nama Kasihan diambil dari nama Sendang Pengasihan, sebuah telaga yang terletak di dusun Kasihan, Kelurahan Tamantirto.
Kecamatan Kasihan berada di dataran rendah. Ibukota Kecamatannya berada pada ketinggian 70 meter diatas permukaan laut. Jarak Ibukota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Bantul adalah 9 Km. Kecamatan Kasihan beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis dengan dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Kasihan adalah 34 °C dengan suhu terendah 22 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Kasihan 80% berupa daerah yang datar sampai berombak dan 20% berupa daerah yang berombak sampai berbukit.
Kecamatan Kasihan bersama dengan Kecamatan Sewon, dan Banguntapan merupakan suatu kawasan yang disiapkan oleh Pemerintah Kabupaten Bantul sebagai kawasan penyangga pengembangan kota Yogyakarta ke arah Selatan. Saat ini puluhan permukiman (perumahan) baru berkembang pesat di kecamatan ini.
Kecamatan Kasihan dihuni oleh 15.559 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Kasihan adalah 77.261 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 38.582 orang dan penduduk perempuan 38.679 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Kasihan adalah 2.247 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Kasihan adalah petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 12.740 orang atau 16,5 % penduduk Kecamatan Kasihan bekerja di sektor pertanian.
Sendang Pengasihan.
Sendang ini dipercaya mempunyai kekuatan mistis yang dapat membantu mengatasi anak manusia yang kesulitan mendapatkan jodoh. Menurut legenda setempat Sendang Kasihan ada kaitan erat dengan cerita Rara Pembayun (putra Panembahan Senapati, pendiri Keraton Mataram). Sebelum masuk ke wilayah Mangir (yang membangkang terhadap Mataram), Rara Pembayun bersama pengiringnya mandi dan mencuci muka di sendang ini. Proses penyucian diri di sendang ini konon memberi dampak bagi kecantikan Rara Pembayun sehingga membuat Ki Ageng Mangir, jatuh cinta padanya. Oleh karena itu air sendang ini dipercaya membuat wajah dan tubuh tampak lebih muda, bersinar, dan menimbulkan daya pikat yang luar biasa.
Sendang Pengasihan juga merupakan tempat bersemedi Raden Ronggo, anak Panembahan Senopati dari Ratu Kidul. Ki Juru Martani sebelum berangkat ke Kadipaten Pati juga telah membangun rumah kecil di dekat Sendang Pengasihan. Tempat itu bernama Juru Martanipuro. Wilayah Kasihan secara turun temurun dikuasai oleh Adik Raja Yogyakarta, tercatat dari tahun 1760, penguasa Kadipaten Kasihan adalah :
pada bulan Desember 1945, wilayah ini diserahkan resmi kepada Pemerintahan desa dibawah pimpinan Bapak Raden Ngabehi Prodjosantoso

</doc>
<doc id="57063" url="?curid=57063" title="Kretek, Bantul">
Kretek, Bantul

Kretek () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57064" url="?curid=57064" title="Pajangan, Bantul">
Pajangan, Bantul

Pajangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57065" url="?curid=57065" title="Pandak, Bantul">
Pandak, Bantul

Pandak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57066" url="?curid=57066" title="Piyungan, Bantul">
Piyungan, Bantul

Piyungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Piyungan terletak di perbatasan antara 3 wilayah Kabupaten di Yogyakarta, yaitu antara wilayah Kabupaten Bantul dan Kabupaten Sleman, serta antara wilayah Kabupaten Bantul dan Kabupaten Gunung Kidul. Kecamatan Piyungan memiliki 3 kelurahan yaitu Kelurahan Sitimulyo, Kelurahan Srimulyo dan Kelurahan Srimartani
Letak daerah ini cukup strategis karena dilalui Jalan Yogyakarta - Wonosari sehingga kegiatan ekonominya relatif maju. Penduduknya sebagian besar menjadi menjadi petani karena daerah ini memiliki tanah yang relatif subur. Di daerah ini juga terdapat beberapa situs peninggalan masyarakat Hindu seperti tempat pemujaan. Salah satunya berada di dusun Payak, Srimulyo.

</doc>
<doc id="57068" url="?curid=57068" title="Graeca sunt, non leguntur">
Graeca sunt, non leguntur

Graeca sunt, non leguntur berarti "tertulis dalam bahasa Yunani, tidak bisa dibaca"
Kalimat ini sering digunakan oleh kaum terdidik Romawi untuk menunjukkan superioritas mereka, yaitu menguasai bahasa Yunani.

</doc>
<doc id="57069" url="?curid=57069" title="Pleret, Bantul">
Pleret, Bantul

Pleret () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia, terletak sekitar 13 km dari ibu kota Kabupaten Bantul. Kecamatan ini terbagi kepada 5 desa dan 47 "pedukuhan". Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Saat terjadi gempa bumi Yogyakarta pada 27 Mei 2006, kecamatan ini kehilangan 684 jiwa (data 30/05/06) sehingga merupakan kecamatan dengan korban jiwa terbanyak di Bantul.
Kecamatan Pleret sangat khas dengan wisata kulinernya, yang terkenal adalah sate klatak. sate ini kini bukan hanya menjadi ikon Pleret, namun sudah menjadi ikon D.I. Yogyakarta. Sate klatak sendiri adalah sate yang dimasak tanpa bumbu, dan dimakan dengan kuah. pusat dari kuliner Sate Klatak berada di sepanjang Jalan Imogiti Timur sebelar utara perempatan Jejeran dan juga di Pasar Wonokromo di sebelah selatan perempatan Jejeran
Tradisi juga sangat kental di daerah ini, di antaranya yang paling terkenal adalah Rabu Pungkasan. Rabu Pungkasan adalah festival tradisional yang diadakan setiap hari Rabu terakhir di bulan Safar(Bulan Jawa). Tradisi ini awalnya diadakan untuk menyambut para tamu KH Faqih, seorang pendiri desa Wonokromo yang terkenal dengan pengobatannya, yang berdatangan untuk berobat. pengobatan itu berupa kungkum(berendam) di pertemuan Kali Opak dan Kali Gajahwong. Makanan khas yang dihidangkan saat Rabu Pungkasan adalah lemper, sehingga sebagai penutupan upacara Rabu Pungkasan tersebut, diarak sebuah lemper raksasa untuk kemudian dibagikan kepada warga.
Pembagian administratif.
Terdapat 5 desa di Pleret, yaitu:
Sejarah.
Tahun 1647, Susuhunan Amangkurat I dari Mataram membangun kraton baru di Plered, dan pindah ke sana dari kraton lama di Karta, yang dibangun Sultan Agung antara tahun 1614 dan 1622. sehingga, Pleret pada saat itu dijadikan Ibukota Mataram Lama

</doc>
<doc id="57070" url="?curid=57070" title="Pundong, Bantul">
Pundong, Bantul

Pundong () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Pundong terletak di sebelah selatan Kabupaten Bantul dengan jarak kurang lebih 10 km serta jarak dari Ibukota Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta kurang lebih 18 km. Letak astronomis berada di 07º 57’ Lintang selatan dan 110º 20’ Bujur timur.
Ibukota Kecamatan Pundong berada di Dusun Bodowaluh, Piring, Pundong, Tangkil, Baran, Menang,dan Kembangkerep.Letak kantor kecamatan berada di Dusun Piring, Desa Srihardono.
Keadaan wilayah Pundong terdiri dari daerah dataran dan pegunungan tidak terdapat pantai, ketinggian 10 mil dari permukaanair laut.
Dibagian utara merupakan daerah datar dengan ketinggian 10 mil dari permukaan laut, daerahnya subur dan sistem pertaniannya tradisional.Disebelah timur merupakan daerah datar yang dilalui sungai opak merupakan daerah kurang subur karena belum terjangkau irigasi teknis, bila musim hujan daerah ini teramcam oleh bahaya banjir sungai opak, mata pencaharian penduduk selain buruh juga penambang pasir dan batu.Dibagian barat daerah datar serta subur dengan pengairan irigasi teknis yang menganut pola tanam padi-padi-palawija. Dibagian selatan daerah pegunungan kapur, tanahnya kurang subur akibatnya dengan ketinggian 20 m dari permukan laut. Dibagian tengah merupakan daerah datar dan subur serta merupakan pusat Pemerintahan Kecamatan Pundong dan Instansi samping serta pasar Pundong.
Daerah Kecamatan Pundong ada aliran sungai Opak yang bermuara di pantai Parangtritis yang memelah antara desa Srihardono, Desa Seloharjo, Desa Panjangrejo, sedang di desa Srihardono ada aliran sungai Winongo yang merupakan batas antara kecamatan Pundong dengan Kecamatan Bambanglipuro.
Daerah Kecamatan Pundong dilalui dua jalur jalan raya, yang pertama jalur jalan sebelah timur menghubungkan antara Parangtritis-Yogyakarta melalui Kecamatan Imogiri, jalur ini relatif sepi, yang kedua jalur sebelah barat, jalan yang menghubungkan antara Parangtritis-Yogyakarta, jalan ini cukup baik arus lalu lintas ramai serta rawan Laka Lantas. Jalan antara Sempalan Pundong-Pasar Pundong-gunung puyuh dan Klegen-Pasar Pundong-Canden merupakan jalur vital bagi masyarakat Pundong.
Geografi.
Ada satu jalur Bis mini yang melewati Pundong yaitu Jalur Bantul-Bakulan-Canden-Pundong-Gunung Puyuh.
Sejarah.
Sejak zaman kolonial, Pundong dijadikan daerah perkembangan dibidang pertanian. Pada akhir abad 18, Belanda membuat pabrik gula yang diberi nama Pabik Gula Pundong. Beberapa fasilitas pendukung dibuat, seperti jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Ngabean dan daerah Pundong, serta terminal, dan stasiun. Dahulu, Pundong merupakan daerah pemberhentian terakhir jalur rel yang ada di kawasan Bantul karang (sekarang Kabupaten Bantul).
Rumah Belanda juga banyak di buat pada abad itu seperti di kawasan pinggir pabrik gula (sekarang SMA N 1 Pundong), kawasan perempatan pundong (sekarang KUD Tani Rejo) dan timur Pasar Pundong yang berupa gudang garam (Sekarang menjadi rumah pribadi). Abad 19 pabrik gula milik Belanda bangkrut. Akhirnya seluruh fasilitas tidak digunakan lagi. Pada zaman Jepang Rel kereta banyak yang di pindahkan ke Thailand untuk digunakan sebagai besi penopang jembatan. Akhir abad 19 pundong dilanda banjir besar akibat luapan sungai opak. Akibatnya ribuan rumah terendam banjir dan rusak. Pada Saat itu, Sri Sultan Hamengkubuwono IX merencanakan pembuatan tanggul raksasa di pinggir sungai opak. Sejak tanggul selesai dikerjakan, kawasan pundong terbebas dari banjir. Setelah kemerdekaan Indonesia, Kesultanan Ngayogyokarta melebur dengan NKRI. Hal tersebut membuat kawasan tersebut harus dibagi menjadi kabupaten, kecamatan dan desa. Awalnya Kecamatan Pundong dan kretek menjadi kecamatan baru bernama Kecamatan Kretek, namun pada orde baru, daerah Pundong memisahkan diri dari Kecamatan Kretek dan membentuk Kecamatan Pundong. Pada tahun 2006, tepatnya tanggal 27 Mei 2006. Yogyakarta dan sekitar diguncang gempa berkekuatan 6,2 sekala richter. Salah satu daerah terparah dilanda gempa adalah Pundong. Ribuan nyawa melayang serta hampir seluruh rumah di wilayah ini rusak berat dan rata dengan tanah. Hal ini akibat dari rapuhnya tanah di bawah Pundong serta berdekatan dengan sesar Opak. Rehabilitasi pasca gempa membutuhkan waktu sampai 2 tahun. Tahun 2008, di bekas pabrik gula, didirikanlah Pusat Rehabilitasi Terpadu Penyandang Cacat. Rumah sakit ini dikhususkan untuk korban gempa.
 Tahun Laki-laki Perempuan Jumlah
Sumber data : Pemerintah Desa
Kecamatan Pundong memiliki 23 TK yang semuanya swasta, 20 Sekolah Dasar dengan 10 SD Negeri dan 10 SD Swasta, 1 Sekolah Luar Biasa, SMP N 1 Pundong, SMP N 2 Pundong, MTsN 1 Pundong, SMP Muhammadiyah 1 Pundong, SMA N 1 Pundong dan SMK N 1 Pundong.
Demografi.
Banyak warga Pundong yang berkuliah di Perguruan Tinggi di UGM, UNY, UIN, UI, UII, UNS, YKPN, UPN, Sarjanawiyata, UAD dan UMY.
Hampir 50% warga Pundong berprofesi sebagai Petani dan Buruh, 30% lainya sebagai Pedagang dan Pengusaha dan 20% Sebagai PNS,Guru, TNI, Polri, dan Pegawai.
Hampir 97,4% Warga pundong beragama Islam. 1,6% beragama Katholik, dan 1% beragama Kristen. Tidak ada yang beragama Hindu ataupun Budha. Di Desa Seloharjo Hampir 100% penduduk Muslim. Di daerah Piring, Kembangkerep, Baran, Jonggrangan dan Pranti merupakan kantong Non Muslim di Desa Srihardono, dan Gedhangan,Soronanggan, Watu, dan Panjang merupakan kantong Non Muslim di Desa Panjangrejo. Di Desa Seloharjo hampir seluruhnya merupakan warga Muhammadiyah. Sedangkan di Srihardono dan Panjangrejo mayorits warga Nahdatul Ulama. Kantong Muhammadiyah Di Srihardono dan Panjangrejo seperti Di Dusun Paten, Gulon,Potrobayan, Jonggrangan, Piring, Ganjuran, Semampir, Nglorong dan Gunung Puyuh. Sedangkan yang mayoritas Kedua-duanya adalah dusun Bodowaluh.
Kecamatan Pundong Merupakan salah satu Lumbung padi di DIY selain Imogiri, Bambanglipuro, Jetis, Seyegan, Kalasan dan Godean. Produksi mencapai 7,2 Ton per panen. Selain itu Jagung dan kacang tanah mencapai setengah ton per panen. Sedangkan Kedelai dan ubi hanya 200 kwintal per panen. Tidak hanya makanan pokok, Pundong juga penghasil Pisang yang cukup besar dengan produksi 1,2 Ton per tahun. Kecamatan Pundong memiliki hutan rakyat seluas 350 hektare yang berada di Desa Seloharjo.
Kawasan ini berada di timur jalan Parangtritis, tepatnya di Perempatan Paker ke timur. Terdapat banyak home industri yang membuat dan menjual aneka gerabah. Dari pot, piring hias, guci, sovenir pernikahan sampai patung. Banyak dari hasil kerajinan diekspor ke luar negri. Menurut wisatawan, walaupun belum terkenal, gerabah di sini berkualitas sangat baik.
Air terjun ini berada di kaki pegunungan seribu tepatnya di desa Seloharjo. Walaupun tempatnya sulit di jangkau, pemandangan di sini cukup indah. Cocok bagi penggemar wisata jelejah offroad. Ketinggian air terjun ini sekitar 50 meter dengan aliran yang tenang. Pada musim kemarau, air terjun ini kering.
Bendungan ini membendung Sungai Opak berada di perbatasan kecamtan Jetis, Pundong, dan Imogiri. Di sini wisatawan bisa memancing, bermain prahu, atau bersantai di warung pinggir bendungan. Pada setiap tahun, diadakan kegiatan Prahu naga atau balap sampang.
Pasar Pundong terletak di pusat kecamatan. berada di persimpangan simpul utama jalan di Kecamatan Pundong. Pasar ini merupakan pasar tertua dan terbesar di wilayah Bantul Selatan. Pasar ini dibagi menjadi 4 bagian pasar. Di sisi timur, adalah bagian penjual makanan dan sayuran. Di selatan, adalah bagian penjual busana. Di utara, adalah bagian penjahit dan tukang besi. Serta di sisi barat adalah bagian penjual ternak. Di Pasar Pundong, Masih banyak ditemuai pedagang makanan tradisional seperti tiwul, geplak, gaplek, gathot, juwawut ketan, cerhil, onel onel, gethuk, rumput laut, ketak, dan makanan khas pundong seperti Bakmi Pundong dan Abangan. Pembeli tidak hanya berasal dari Kecamatan Pundong, tetapi juga berasal dari kecamatan sekitar dan juga dari wilayah Gunung Kidul.
Kawasan ini berada di timur pusat Kecamatan Pundong atau Di Desa Srihardono. Tepatnya di dusun Tulung, Santan, Nangsri, Kembangkerep, Seyegan, dan Bodowaluh. Industri ini mengolah singkong menjadi tepung maizena dan selanjutnya di olah menjadi Bakmi dan Abangan.
Goa ini berada di bukit menghadap Pantai Parangtritis di Desa Seloharjo. Goa ini dahulu digunakan untuk persembunyian tentara Jepang. Sekarang goa ini sering digunakan untuk nyepi.
Tempat ini berada di pertemuan Sungai Opak dan Sungai Oyo. Berada di perbatasan antara Pundong dengan Imogiri, tepatnya di Desa Seloharjo. Tempat ini terkenal angker. Setiap malam satu Suro sering diadakan upacara mistis.
Gunung ini merupakan bukit dengan batu besar di puncaknya. Konon batu ini berasal dari Gunung Merapi yang dibawa buto (Raksasa). Di tempat ini banyak ditemukan pohon buah. Seperti Duet (Anggur jawa), Jambu monyet, dan Talok (kirsan). Jika kita berada di puncak bukit, kita dapat melihat seluruh Kecamatan Pundong serta daerah lain di Kabupaten Bantul.
Gunung ini merupakan bukit kecil yang tidak terlalu tinggi. Konon, dahulu saat banjir besar melanda pundong, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengeluarkan kesaktianya di bukit ini untuk mencegah banjir. Alhasil sampai sekarang Pundong tidak lagi diterjang banjir besar. Sekarang di bukit ini digunakan untuk kandang sapi.
Di Kecamatan Pundong banyak pengrajin kayu, dari pengrajin kayu untuk bahan bangunan hingga mebel. Di Seloharjo, tepatnya Di depan balai desa, terdapat pengrajin kayu ukir hias yang dibentuk beraneka ragam mebel.
Berada di desa Panjangrejo, dahulu merupakan tempat membakar dan pengolahan batu gamping. Sekarang bangunan ini sudah tidak berfungsi lagi. Tempat ini dikenal angker dan pernah masuk pada acara "Dunia Lain" Di Televisi.
Makam ini berada di Dusun Grudo, Srihardono. Makam ini dikenal angker dan pernah masuk pada acara "Dunia Lain". Keunikan makam ini adalah adanya pohon Akasia yang tua dan tinggi. Ketinggianya mencapai 50 meter dengan lingkar pohon hampir 4 lingkaran tangan orang dewasa. Diperkirakan usia pohon ini sudah ratusan tahun.
Makam ini berada di tengah persawahan di timur dusun Bodowaluh, Srihardono. Makam ini dikenal angker sehingga banyak warga enggan mesuk ke makam ini. Makam ini cukup indah, dengan pohon cemara tinggi menjulang dan banyak tanaman hias.
Tanggul ini dibuat Sri Sultan Hamengkubuwono IX untuk menanggulangi banjir. Tanggul ini memanjang dari kawasan Bendungan Tegal hingga Jembatan Kreteg. Lebar tanggul hampir 1,5 meter dengan tinggi 3 meter. Tanggul ini sangat cocok untuk wisata sepeda offroad menyusuri sungai opak.
Jembatan ini membelah Sungai Opak dengan panjang hampir 150 meter terbuat dari bambu. Sejak 2 Jembatan Beton Pundong Patah akibat banjir lahar dingin Gunung Merapi, Jembatan Getek menjadi urat nadi penghubung perekonomian warga di Desa Seloharjo yang akan menuju Desa Srihardono.
Di daerah Pundong sering digelar pertunjukan jathilan dan kuda lumping perempuan. Biasanya pengunduh jathilan menyewa dalam satu hari untuk hajatan. Ada banyak sanggar perkumpulan jathilan, antara lain sanggar jathilan Seyegan dan sanggar jathilan anak anak di Bodowaluh.
Nini Thowong merupakan sebuah pertunjukan seni tarian dan nyanyian. “Nini” artinya wanita, “Thowong” artinya kosong. Nini Thowong sendiri adalah nama untuk sebuah boneka yang menjadi alat utama dalam kesenian ini. Boneka Nini Thowong ini nantinya akan bisa bergerak sendiri karena ada
Tempat Pariwisata.
‘roh-roh’ yang masuk ke boneka tersebut.
Tidak sembarang tarian dan lagu yang ditampilkan dalam kesenian ini. Lagu yang dinyanyikan dengan diiringi karawitan merupakan lagu khusus yang berjudul Gendhing Nini Thowong. Lagu ini dimaksudkan untuk memanggil ‘roh-roh’ yang akan masuk ke boneka Nini Thowong. Tarian yang ditampilkan pun mempunyai makna sendiri, yaitu mempertahankan martabat dan harkat wanita agar terhindar dari godaan para pria.
Kesenian Angguk merupakan satu dari sekian banyak jenis kesenian rakyat yang ada di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kesenian angguk berbentuk tarian disertai dengan pantun-pantun rakyat yang berisi pelbagai aspek kehidupan manusia, seperti: pergaulan dalam hidup bermasyarakat, budi pekerti, nasihat-nasihat dan pendidikan. Dalam kesenian ini juga dibacakan atau dinyanyikan kalimat-kalimat yang ada dalam kitab Tlodo, yang walaupun bertuliskan huruf Arab, namun dilagukan dengan cengkok tembang Jawa. Nyanyian tersebut dinyanyikan secara bergantian antara penari dan pengiring tetabuhan. Selain itu, terdapat satu hal yang sangat menarik dalam kesenian ini, yaitu adanya pemain yang “ndadi” atau mengalami trance pada saat puncak pementasannya. Sebagian masyarakat Yogyakarta percaya bahwa penari angguk yang dapat “ndadi” ini memiliki “jimat” yang diperoleh dari juru-kunci pesarean Begelen, Purworejo.
Tarian angguk diperkirakan muncul sejak zaman Belanda1, sebagai ungkapan rasa syukur kapada Tuhan setelah panen padi. Untuk merayakannya, para muda-mudi bersukaria dengan bernyanyi, menari sambil mengangguk-anggukkan kepala. Dari sinilah kemudian melahirkan satu kesenian yang disebut sebagai “angguk”. Tari Angguk biasa digelar di pendopo atau di halaman rumah pada malam hari. Para penontonnya tidak dipungut biaya karena pertunjukan kesenian angguk umumnya dibiayai oleh orang yang sedang mempunyai hajat (perkawinan, perayaan 17 Agustus-an dan lain-lain).
Tarian yang disajikan dalam kesenian angguk terdiri dari dua jenis, yaitu: (1) tari ambyakan, adalah tari angguk yang dimainkan oleh banyak penari. Tarian ambyakan terdiri dari tiga macam yaitu: tari bakti, tari srokal dan tari penutup; dan (2) tari pasangan, adalah tari angguk yang dimainkan secara berpasangan. Tari pasangan ini terdiri dari delapan macam, yaitu: tari mandaroka, tari kamudaan, tari cikalo ado, tari layung-layung, tari intik-intik, tari saya-cari, tari jalan-jalan, dan tari robisari.
Pada mulanya angguk hanya dimainkan oleh kaum laki-laki saja. Namun, dalam perkembangan selanjutnya tarian ini juga dimainkan oleh kaum perempuan. Para pemain angguk ini mengenakan busana yang terdiri dari dua macam, yaitu busana yang dikenakan oleh kelompok penari dan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring. Busana yang dikenakan oleh kelompok penari mirip dengan busana prajurit Kompeni Belanda, yaitu: (1) baju berwarna hitam berlengan panjang yang dibagian dada dan punggunya diberi hiasan lipatan-lipatan kain kecil yang memanjang serta berkelok-kelok; (2) celana sepanjang lutut yang dihiasi pelet vertikal berwarna merah-putih di sisi luarnya; (3) topi berwarna hitam dengan pinggir topi diberi kain berwarna merah-putih dan kuning emas. Bagian depan topi ini memakai “jambul” yang terbuat dari rambut ekor kuda atau bulu-bulu; (3) selendang yang digunakan sebagai penyekat antara baju dan celana; (4) kacamata hitam; (5) kaos kaki selutut berwarna merah atau kuning; dan (6) rompi berwarna-warni. Sedangkan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring adalah: (1) baju biasa; (2) jas; (3) sarung; dan (4) kopiah.
Peralatan musik yang digunakan untuk mengiringi tari Angguk diantaranya adalah: (1) kendang; (2) bedug; (3) tambur; (4) kencreng; (5) rebana 2 buah; (6) terbang besar dan (6) jedor.
Di Pundong, Warga Desa Seloharjo sering memainkan tarian ini dan membuat perkumpulan sanggar Angguk.
Gejlok Lesung merupakan musik tradisional yang sering dimainkan para petani saat menumbuk padi agar terpisah dari kulitnya. Saat ini hanya di Srihardono dan Panjangrejo yang masih ada perkumpulan ini yakni di dusun nangsri (klisat)
Mie ini terbuat dari tepung maizena atau tepung singkong. Berbeda dengan mie pada umumnya, mie ini berukuran telatif besar dan kenyal seperti "pentil" pada ban sepeda. Biasanya mie ini di olah dengan cara digoreng atau di godok. Makan ini khas dari Pundong yang serumpun dengan bakmi jawa. Di Lapangan Srihardono, pernah dipecahkan rekor Muri makan Mie Pundong terbanyak pada acara memperingati 4 tahun gempa Jogja.
Makanan ini benar benar asli dari Pundong dan tidak dapat ditemui di wilayah lain. Makanan bercitarasa pedas gurih ini berasal dari ampas tepung ketela. Biasanya makanan ini dibentuk bulat seperti surabi. Tetapi setelah di olah dengan bumbu serta kol dan wortel, makanan ini akan nampak seperti capcay.

</doc>
<doc id="57071" url="?curid=57071" title="Sewon, Bantul">
Sewon, Bantul

Sewon () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="57072" url="?curid=57072" title="Sedayu, Bantul">
Sedayu, Bantul

Sedayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Sedayu berada di sebelah Barat Laut dari Ibukota Kabupaten Bantul.
Di tempat inilah, tepatnya di dusun Kemusuk, desa Argomulyo, tempat kelahiran mantan presiden Soeharto.
Desa di wilayah administrasi Kecamatan Sedayu :
Geografis.
Batas-batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sedayu sebagai berikut :
Ibukota.
Ibukota Kecamatan Sedayu berjarak 20 km dari pusat pemerintahan (Ibukota) Kabupaten Bantul. Secara keseluruhan Kecamatan Sedayu berada di dataran rendah. Ibukota Kecamatan berada pada ketinggian 87,50 meter diatas permukaan laut.
Iklim.
Sebagaimana wilayah dataran rendah di daerah tropis lainnya, iklim di wilayah Kecamatan Sedayu tergolong panas. Data Monografi menyebutkan bahwa suhu maksimum di Kecamatan ini tercatat 32,5 °C dengan suhu minimum sebesar 24,5 °C. Kecamatan Sedayu mempunyai bentangan wilayah yang bervariasi. Sekitar 60 % dari wilayah Kecamatan Sedayu berupa bentangan yang datar hingga berombak, 15 % lainnya berupa bentangan yang berombak hingga berbukit dan 25 % dari wilayah berupa bentangan yang berbukit hingga bergunung.
Penduduk.
Kecamatan Sedayu dihuni oleh 9.510 KK dengan jumlah penduduk keseluruhan sebesar 42.943. Jumlah penduduk laki-laki adalah 20.994 orang dan penduduk perempuan 21.949 0rang. Kepadatan penduduk di Kecamatan ini adalah 1.249,80 jiwa/km². Sebagian besar penduduk Kecamatan Sedayu bermatapencaharian sebagai petani. Data monografi Kecamatan Sedayu mencatat 10.539 atau 24,5% dari seluruh penduduk Kecamatan Sedayu bekerja di bidang pertanian.
Cagar Budaya.
Situs Kapuhan.
Lokasi di dusun Kapuhan, Argorejo. Situs ini dapat di kelompokan menjadi 2 bagian yaitu :
Situs Bakal Poh.
Berada di Dusun Bakal Pokoh, Desa Argodadi. Situs ini terletak 100 m di sebelah timur kali Progo, dan berada di pekarangan milik R Ng. Dwijo Siswoyo. Situs ini terdiri dari tiga bagian yaitu : bekas masjid, bekas pemukiman dan makam.

</doc>
<doc id="57073" url="?curid=57073" title="Sanden, Bantul">
Sanden, Bantul

Sanden () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berada pada bagian selatan Kabupaten Bantul, berbatasan langsung dengan Samudera Hindia di sebelah selatan, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kretek, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Srandakan dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Pandak. Di kecamatan ini terdapat wisata pantai yaitu Pantai Samas, Pantai Goa Cemara dan Pantai Pandansari.
Kondisi alamnya pada umumnya berupa dataran rendah dengan tinggi dari permukaan laut 4 - 20 meter. Sebagian besar arealnya berupa sawah, kebun dan bagian selatan yang berbatasan dengan Samudera Hindia berupa pasir.
Kecamatan Sanden terdiri dari 4 desa yaitu: Gadingsari, Murtigading, Gadingharjo dan Srigading.
Pendidikan Non Formal

</doc>
<doc id="57074" url="?curid=57074" title="Srandakan, Bantul">
Srandakan, Bantul

Srandakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
6.Bakpia Nugroho

</doc>
<doc id="57075" url="?curid=57075" title="Banjar, Banjar">
Banjar, Banjar

Banjar adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57076" url="?curid=57076" title="Langensari, Banjar">
Langensari, Banjar

Langensari adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini mencakup enam desa: Langensari, Muktisari, Waringinsari, Rejasari, Bojongkantong, dan Kujangsari. Di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Wanareja provinsi Jawa Tengah yang dipisahkan / dibatasi sungai Citanduy, sebelah Timur dan Selatan berbatasan dengan kecamatan Lakbok kabupaten Ciamis, sebelah Barat berbatasan dengan kecamatan Pataruman kota Banjar.

</doc>
<doc id="57077" url="?curid=57077" title="Pataruman, Banjar">
Pataruman, Banjar

Pataruman adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57078" url="?curid=57078" title="Purwaharja, Banjar">
Purwaharja, Banjar

Purwaharja adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57079" url="?curid=57079" title="Bantar Gebang, Bekasi">
Bantar Gebang, Bekasi

Bantargebang adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terbagi menjadi 4 kelurahan yang meliputi :
Visi dari kecamatan ini adalah "Unggul dalam bidang agribisnis, industri, dan pengolahan limbah yang bernuansa ikhsan". Sumber mata pencaharian masyarakat Bantar Gebang terdiri dari bidang pertanian, peternakan, perikanan, perkebunan, dan termasuk perdagangan. Mayoritas masyarakat Bantar Gebang berprofesi sebagai buruh, kecuali di kelurahan Sumur Batu yang didominasi oleh petani karena banyaknya sawah.
Di kecamatan ini terdapat tempat penampungan sampah akhir yang menjadi tempat utama pembuangan sekitar 6.500 ton sampah per hari dari seluruh wilayah Jakarta. Sebanyak 2.000 ton sampah per hari dimanfaatkan untuk pembangkit listrik dan kompos, sedangkan 2.000 ton lainnya aka dimanfaatkan untuk proyek bersama Pertamina dan Solena. Pada tahun 2013, Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang mendapatkan plakat Adipura dengan kategori tempat pemrosesan akhir sampah terbaik dari Presiden Susilo Bambang Yudoyono. Tempat pembuangan sampah tersebut dikelola oleh PT Godang Tua Jaya. Rencananya, pembangkit listrik tersebut akan terus dibangun hingga berkapasitas 138 Mega Watt dan menjadi PLTSA terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="57080" url="?curid=57080" title="Medan Satria, Bekasi">
Medan Satria, Bekasi

Medan Satria adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Bekasi di sebelah utara, Kecamatan Cakung di sebelah barat, Kecamatan Bekasi Utara di sebelah timur, dan Kecamatan Bekasi Barat di sebelah selatan.
Di sini terdapat Perumahan Kota Harapan Indah yang dikenal elit. Letaknya dekat dengan JORR, sehingga memudahkan akses ke Jakarta Timur, Jagorawi, Jalan Tol Jakarta-Cikampek, dan Jakarta Selatan. Pintu masuk dan exit tol Cakung Selatan adalah jalan masuk dan keluar JORR yang terdekat dari Harapan Indah.
Medan Satria dilalui beberapa jalan yang strategis menuju Jakarta. Di antaranya Jalan Raya Bekasi yang menghubungkan Medan Satria dengan Cakung, Pulogadung, Kelapa Gading, Cempaka Putih, Kemayoran, dan Tol Insinyur Wiyoto Wiyono yang dapat tembus ke Jatinegara, Jakarta Utara, dan Kramat Jati. Ada pula Jalan Raya Pejuang yang menghubungkan Medan Satria ke Jalan Ir. H. Djuanda yang memudahkan akses ke Jatinegara, Duren Sawit, dan Matraman yang dapat diteruskan ke Senen dan Manggarai.

</doc>
<doc id="57081" url="?curid=57081" title="Bekasi Barat, Bekasi">
Bekasi Barat, Bekasi

Bekasi Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Bekasi Barat berbatasan dengan Kecamatan Medan Satria di sebelah utara, Kecamatan Duren Sawit dan Cakung, Jakarta Timur di sebelah barat, Kecamatan Bekasi Selatan di sebelah timur, dan Kecamatan Pondok Gede di sebelah selatan.
Fasilitas umum.
Ada banyak perumahan di Bekasi Barat, diantaranya Perumahan Harapan Baru, Perumahan Mas Naga di Bintara, Perumahan Duta Kranji di antara Bintara dan Kranji, Pondok Cipta, Griya Bintara Indah, Komplek Bintara, dan perumahan terbesar di Kota Bekasi juga terdapat di sini, yaitu Perumahan Kota Harapan Indah, dengan dihuni lebih dari 60.000 KK dan luas lahan kurang lebih 2.000 hektare
Ada pula sebuah stasiun di Bekasi Barat, yakni Stasiun Kranji yang berada di jalur Bekasi pada KRL AC Jabodetabek yang membentang dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi.
Juga ada Pasar Sumber Arta di Bintara Jaya. Pasar ini sangat ramai. Pasar ini terletak di ujung Jalan Bintara Jaya yang menghubungkan Cakung dengan Kalimalang. Juga ada Pasar Modern di Perumahan Kota Harapan Indah, Kota Bekasi, dengan pasar modern terbesar, terbersih, dan terlengkap di Kota Bekasi
Angkutan umum.
Mikrolet
M19 ke Cililitan (via Kalimalang).
M26 ke Kampung Melayu (via Kalimalang).
KOASI
K03 ke Perumnas Klender (via Bintara).
K25 ke Pulogebang
K58 ke Cililitan (via Jatibening).
KRL Jabotabek
Stasiun Bekasi: Blue Line ke Jakarta Kota
Hotel.
Hotel **** : Horison Bekasi

</doc>
<doc id="57082" url="?curid=57082" title="Bekasi Selatan, Bekasi">
Bekasi Selatan, Bekasi

Bekasi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Bekasi Selatan merupakan bagian dari Kota Bekasi yang terletak dipusat Pemerintahan kota Bekasi, yang dalam perkembangannya telah menunjukan kemajuan diberbagai bidang sesuai dengan peran dan fungsinya.
Letak Kecamatan Bekasi Selatan sangat strategis, dilihat dari aspek geografis dengan  batas-batas wilayah sebagai berikut :
Dengan luas wilayah mencapai 1.605,40 Ha, Kecamatan Bekasi Selatan memiliki 5 ( lima ) kelurahan, yakni :
Bekasi Selatan pun memiliki 91 RW dan 602 RT. Dengan banyaknya wilayah perumahan berpengaruh pada kemajemukan masyarakatnya. Hal ini akan memacu pihak Pemerintah Kecamatan dan Kelurahan untuk meningkatkan / penyediaan pelayanan sarana dan prasarana yang lebih baik dalam pemanfaatan tanah fasos/fasum yang disediakan oleh para pengembang perumahan di Kecamatan Bekasi Selatan yang pengelolaannya oleh Pemerintah Kota Bekasi.

</doc>
<doc id="57083" url="?curid=57083" title="Bekasi Timur, Bekasi">
Bekasi Timur, Bekasi

Bekasi Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di wilayah ini antara lain terdiri atas 4 kelurahan .
Letak Bekasi Timur terbentang mulai Pintu Gerbang Tol Timur sampai dengan Kantor Kecamatan Bekasi Timur yang berdekatan dengan Rumah Sakit Umum Mekar Sari.
Transportasi.
Berikut ini adalah rute angkutan umum yang melayani kecamatan Bekasi Timur
Fasilitas pendidikan.
SMP Negeri Bekasi Timur
SMP Swasta Bekasi Timur
MTs Negeri Bekasi Timur
SMA Negeri Bekasi Timur
SMA Swasta Bekasi Timur
SMK Negeri Bekasi Timur
SMK Swasta Bekasi Timur

</doc>
<doc id="57084" url="?curid=57084" title="Bekasi Utara, Bekasi">
Bekasi Utara, Bekasi

Bekasi Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Proyek pembangunan Kota Summarecon Bekasi berada sebagian di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="57085" url="?curid=57085" title="Jati Asih, Bekasi">
Jati Asih, Bekasi

Jati Asih adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jati Asih berbatasan dengan Kecamatan Bekasi Selatan di sebelah utara, Kecamatan Pondok Gede di sebelah barat, Kecamatan Rawa Lumbu di sebelah timur, dan Kecamatan Jatisampurna dan Gunung Putri di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="57086" url="?curid=57086" title="Jatisampurna, Bekasi">
Jatisampurna, Bekasi

Jatisampurna adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Perumahan.
Selain itu, terdapat juga berbagai perumahan di sini diantaranya Kranggan Permai, Taman Laguna, Cibubur Residence, Citra Grand, Perumahan Bumi Eraska, dan lain-lain.
Pendidikan.
Di kecamatan ini juga terdapat sekolah-sekolah diantaranya:

</doc>
<doc id="57087" url="?curid=57087" title="Rawa Lumbu, Bekasi">
Rawa Lumbu, Bekasi

Rawa Lumbu adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Sejarah pembentukan Kecamatan Rawalumbu adalah bagian dari Kecamatan Bekasi Timur, namun seiring dengan berlakunya UU Nomor 22 Tahun 1999 Tentang Otonomi Daerah, telah mengubah paradigma penyelenggaraan pemerintah di daerah. Atas landasan itu pula nomenklatur Pemerintah Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Bekasi berubah menjadi Kota Bekasi.
Berdasarkan UU Nomor 22 Tahun 1999, Peraturan Pemerintah PP Nomor 25 Tahun 2000 Tentang Kewenangan Pemerintah dan Propinsi sebagai Daerah Otonomi serta PP Nomor 84 Tahun 2000 Tentang Pedoman Organisasi Pejabat Daerah, telah melahirkan Peraturan Daerah Nomor 9, 10, 11 dan 12 tentang Pengaturan Organisasi Perangkat Daerah.
Untuk meningkatkan pelayan kepada masyarakat lewat Perda (Peraturan Daerah) maka terbitlah Perda Nomor14 Tahun 2000 yang mengesahkan terbentuknya 2 kecamatan baru : Kecamatan Rawalumbu dan Kecamatan Medan Satria. Sehingga Kota Bekasi terdiri atas 10 kecamatan dan berdasarkan Perda Kota Bekasi Nomor 02 Tahun 2002 Tentang Penetapan Kelurahan, maka seluruh desa yang ada di Kota Bekasi berubah status menjadi kelurahan, sehingga Pemkot (PemerintahKota) Bekasi mempunyai 52 pemerintahan di kelurahan, pada tahun 2002.
Perumahan.
Kecamatan Rawa Lumbu terdiri dari beberapa kompleks perumahan yang dapat dikatakan strategis dengan tata kota yang lumayan baik, di antaranya yang besar adalah Perumnas Rawa Lumbu, perumahan BTN Narogong, Perumahan Pondok Hijau Permai, dan Perumahan Kemang Pratama, serta 1 kompleks militer KODAM "Tajimalela" ditambah dengan kompleks perumahan baru lainnya yang masih terus berkembang.
Khusus untuk perumnas Rawa Lumbu dibangun dalam 3 tahap, nama resminya adalah Perumahan Nasional Bumi Bekasi Baru, pembagiannya meliputi Perumnas Utara, Perumnas Bumi Bekasi Baru I, Perumnas Bumi Bekasi Baru II, dan Bumi Bekasi Baru III.
Perumnas Utara memiliki ciri khas di samping jalan raya Cut Mutiah Bekasi. Sedangkan Perumnas BBB I, terletak di dalam, memiliki nama-nama jalan yang berhubungan dengan gerakan Pramuka.
Perumnas BBB II, dibangung setelah BBB I selesai dikembangkan, memiliki nama jalan dari dasar kata benda "lumbu" (sesuai nama asli daerah tersebut yang merupakan lahan persawahan dan perkebonan).
BBB III dibangun dengan menggunakan nama jalan dari nama-nama batu permata, keseluruhannya digabung dalam satu ciri khas dengan memakai sebuah kali selebar 10-15 meter yang secara memanjang memotong perumahan tersebut menjadi barat dan timur, maka dibangunlah jembatan-jembatan setiap 1,5-2 km sebanyak 25 jembatan. Dibangun mulai dari jembatan A, B, C, D (di Perumnas Utara, dan jembatan 1-22 di Perumnas BBB I, BBB II, dan BBB III, sehingga cara cepat untuk menemukan alamat rumah di sini adalah dengan menyebutkan nama jembatan dan blok-nya.
Saat ini Kecamatan Rawa Lumbu menjadi salah satu wilayah di Kota Bekasi dengan harga hunian yang cukup tinggi jika dibandingkan dengan kecamatan lainnya, hal ini dikarenakan dukungan fasilitas yang cukup memadai dibandingkan dengan kecamatan lainnya di Kota Bekasi serta tata kota yang baik dalam mendukung aktivitas masyarakat di dalamnya.

</doc>
