<doc id="132991" url="?curid=132991" title="Naif (grup musik)">
Naif (grup musik)

Naif adalah grup musik Indonesia yang terbentuk pada tanggal 22 Oktober 1995 di Jakarta dan terdiri dari "David" Bayu Danang Jaya (vokal), Mohammad "Emil" Amil Hussein (bass, kibor, vokal), Fajar "Jarwo" Endra Taruna / "Mr. J" (gitar, vokal), Franki "Pepeng" Indrasmoro Sumbodo (drum, perkusi, vokal).
Naif adalah grup musik Indonesia yang berdiri pada tanggal 22 Oktober 1995 di Jakarta. Awalnya Naif terdiri dari Emil (Mohammad Amil Hussein, bass), David (David Bayu Danangjaya, vokal), Jarwo (Fajar Endra Taruna, gitar), dan Pepeng (Franki Indrasmoro Sumbodo, drum) serta Chandra (keyboard). Tahun 2003, Candra keluar karena ingin mengembangkan karier sesuai bidang akademisnya. Band ini terbentuk karena seringnya beberapa mahasiswa IKJ kumpul-kumpul untuk mengerjakan tugas kuliah. Bukannya mengerjakan tugas, mereka malah latihan band. Dengan posisi David pada vokal, Jarwo pada gitar, Chandra pada keyboard, Emil pada bass dan Pepeng pada drum, mereka mulai aktif mengisi acara acara di kampus IKJ. Nama Naif didapat dari pendapat teman mereka, Dodot, yang menilai lagu-lagu mereka terdengar begitu sederhana, namun tetap berisi dan terdengar harmonis. Selain itu, kata Naif pun mudah diingat. Pada tahun 1996, Naif menawarkan demo kaset yang telah mereka buat sebelumnya kepada Bulletin (PT. Indo Semar Sakti) yang berencana akan merilis sebuah album kompilasi. Bukannya berhasil masuk dalm labum kompilasi, perusahaan rekaman tersebut malah menawarkan untuk membuatkan album rekaman sendiri untuk Naif. Naif akhirnya masuk dapur rekaman dan berhasil menelurkan debut album NAIF (1998) dengan Mobil Balap sebagai tembang jagoannya. Pada tahun yang sama, mereka mengeluarkan album kedua, JANGAN TERLALU NAIF (2000), disusul album ketiga TITIK CERAH (2002). Pada tahun 2003, Chandra keluar. Namun Naif berusaha untuk tetap bertahan. Naif kemudian mengeluarkan album THE BEST (2005), RETROPOLIS (2005), TELEVISI (2007) dengan lagu andalan Di mana Aku Disini, LETS GO (2008) dan yang terakhir PLANET CINTA (2011). Kurang dari setahun setelah album terakhir, Naif mengeluarkan album inovatif berjudul LET'S GO. Yang menarik, album ini merupakan kumpulan lagu-lagu yang baru direkam, lagu-lagu lama yang direkam ulang dan lagu-lagu yang sudah lama direkam tetapi belum sempat dilepas. Yang membuat album ini unik adalah keberanian Naif mendistribusikan album ini secara gratis lewat majalah Rolling Stone sebagai bentuk protes pembajakan. Selain kiprah di bidang musik, Naif mulai merambah bidang tulis-menulis dengan menerbitkan buku Kenapa Kuda Lumping Makan Beling? Dan 61 Pertanyaan Ngaco Lainnya Dijawab oleh Naif. Tak mau menunggu lama, Naif kembali merilis album teranyar, A NIGHT AT SCHOUWBURG yang bertepatan pada ulang tahun Naif ke-13, Oktober 2008. Inovasi tak henti dilakukan oleh Naif. Demi mengurangi pembajakan, album kali ini dijual dalam format Double CD, dan pembeli juga akan mendapatkan t-shirt, pin dan merchandise ekslusif, dan yang uniknya lagi album ini dicetak terbatas hanya 500 kopi dengan nomor seri.
Naif 1995-2003.
Berawal pada sebuah kampus seni di Jakarta, tepatnya di Cikini Raya 73, kampus Institut Kesenian Jakarta (IKJ), NAIF terbentuk. Kisah dimulai ketika beberapa orang mahasiswa tingkat satu dari kelas pendidikan dasar seni rupa kerap kali sering menginap di rumah teman mereka secara bergiliran. Tujuan awal hanyalah untuk mengerjakan tugas kuliah bersama. Tapi ujung-ujungnya yang terjadi malah mereka sering "kongkow-kongkow" sambil bermain gitar, bernyanyi-nyanyi semalam suntuk, sampai kadang-kadang malah lupa mengerjakan tugas karena tertidur. Siapa sangka semua itu akan menjadi sebuah awal karier mereka di blantika musik Indonesia.
Suatu saat di pertengahan tahun 1995, David, Pepeng dan Jarwo bermalam di rumah seorang teman, yang tak lain adalah Shendy (kini bassis band Rumah Sakit). Seperti biasa awalnya hanya untuk mengerjakan tugas kuliah, dan ujungnya seperti biasa yang telah disebutkan tadi. Di malam itu pula mereka tiba-tiba membuat sebuah lagu, terinspirasi dari sebuah konser akustik Nirvana yang mereka saksikan di MTV sebelumnya. Lagu tersebut akhirnya mereka beri judul Jauh (Naif, debut album).
Pada saat berikutnya keisengan mereka ternyata berkembang dengan seringnya mereka menyewa studio untuk latihan band dan menyanyikan lagu-lagu buatan mereka sebagai sisipan. Di saat inilah formasi mulai mengalami pergantian, hanya tiga orang saja yang dari awal bertahan, yaitu Jarwo, David dan Pepeng. Hingga suatu saat Chandra datang mengisi kekosongan disusul Emil. Mereka berlima masing masing memang memiliki pengalaman pernah tergabung dalam suatu band. Bahkan sebelum formasi ini terbentuk mereka secara terpisah pernah "nge-jam" pula, seperti contohnya David pernah tergabung dalam satu band bersama Emil tanpa Jarwo dan lainnya, dan selanjutnya seperti ditukar-tukar saja.
Dengan posisi David pada vokal, Jarwo pada gitar, Chandra pada keyboard, Emil pada bass dan Pepeng pada drum, mereka mulai aktif mengisi acara acara kampus IKJ. Lagu lagu ciptaan sendiri lainnyapun menyusul, seperti Benci Libur, Piknik '72, dan lain lain. Sedangkan nama Naif didapat dari pendapat seorang teman bernama Dodot yang menilai lagu lagu mereka terdengar begitu sederhana, namun tetap berisi dan terdengar harmonis. Selain itu kata Naif pun mudah diingat.
Suatu saat pada tahun 1996 Naif mendapat kabar dari seorang teman bahwa sebuah perusahaan rekaman berlabel Bulletin (PT. Indo Semar Sakti) berencana akan merilis sebuah album kompilasi. Karena tertarik atas proyek tersebut, mereka menawarkan demo kaset yang telah mereka buat sebelumnya kepada perusahaan rekaman tersebut. Tanpa diduga ternyata sang produser tak memasukkan Naif dalam proyek kompilasi tersebut, tetapi justru berniat membuatkan album rekaman sendiri untuk Naif. Tentu saja hal itu disambut hangat oleh Naif, dan setelah melalui berbagai prosedur tertentu Naif akhirnya masuk dapur rekaman dan berhasil menelurkan debut album Naif dengan "Mobil Balap" sebagai tembang jagoannya.
Naif tak pernah mengklaim diri mereka bahwa adalah band dengan aliran ini atau itu, terserah apa kata penikmat musik mereka tentang jenis musik yang mereka usung. Mereka sangat tidak suka mengkotak-kotakkan musik, karena bagi mereka pada dasarnya semua jenis musik adalah sama, yaitu sebuah media hiburan berupa kumpulan sejumlah nada yang dapat dinikmati oleh semua lapisan masyarakat. Hanya ujungnya tergantung pada selera masing-masing individu yang mendengarkan musik tersebut. yang jelas mereka menawarkan alternatif warna yang beda dari segi sound yang dipilih. Mereka suka mengulik sound-sound vintage dari masing-masing instrumen mereka, yang dipadukan dengan nada vokal dari David, juga beberapa tambahan aransemen lain seperti harmonisasi choir dan sebagainya. Dan itulah yang menjadi ciri musik mereka. Itu karena kebetulan mereka menyukai musik musik lama yang kemudian berpengaruh terhadap musik yang mereka buat. Walau demikian tak menutup kemungkinan musik mereka akan mengalir mengikuti zaman tetapi tetap mempertahankan ciri mereka, karena bagaimanapun mereka tetaplah anak anak modern, yang hidup dan bersosialisasi di zaman modern pula.
Bukan maksud melucu bila dalam aksi panggung Naif David sang vokalis mengeluarkan jurus-jurus saktinya yang kerap membuat penonton terpingkal-pingkal. Itu memang sudah menjadi sifatnya sehari-hari, yang kemudian ia bawa ke atas panggung sebagai media interaksi terhadap penonton. Namun tetap, mereka berlima serius dalam bermusik dan membuat lagu. Hanya saja, menurut mereka, konsep musik dan hiburan yang mereka tawarkan di setiap penampilan NAIF masih tergolong beda dari semua yang ada di Indonesia, sehingga mereka sering dianggap lucu atau unik.
Intinya, mereka juga ingin menunjukkan, bahwa dibalik segala hal dalam musik Naif terdapat suatu usaha yang serius untuk menghasilkan sebuah karya yang idealis. Idealis ala Naif.
Naif 2003-Sekarang.
Setelah sewindu penuh NAIF berkiprah di entertainment, tanggal 18 November 2003 Chandra memutuskan untuk mengundurkan diri dari band tersebut. Alasan pengunduran diri Chandra adalah karena dia ingin meneruskan kariernya di dunia yang sesuai dengan pendidikan akademisnya, desain grafis.
Keluarnya Chandra sempat membuat keempat rekannya terpukul, namun itu tak berlangsung lama. Kini grup musik Naif tampil dengan empat personelnya: David, Emil, Jarwo dan Pepeng. Mereka bertekad untuk tetap meneruskan pergelutan mereka di blantika musik Indonesia dengan ke"NAIF"an mereka. Pada tahun 2008 label rekaman mereka bersama Pustaka Lebah mendirikan label rekaman mereka sendiri, yaitu "Electrified Records" dan merilis sebuah buku / album musik untuk anak-anak bertajuk ""Bonbinben"".
Album terakhir mereka adalah A Night At Schouwburg ( yang merupakan album rekaman live ) dan planet cinta (2011). Saat ini para personel NAIF sedang disibukkan untuk latihan menyiapkan materi baru yang rencananya akan dirilis dalam waktu dekat.

</doc>
<doc id="132993" url="?curid=132993" title="Aarhus">
Aarhus

Århus, juga dieja Aarhus, adalah kota pelabuhan utama dan pusat keuskupan wilayahnya di Denmark.
Aarhus adalah kota terbesar kedua di Denmark, dan adalah ibu kota "amt" (provinsi) Aarhus. Kotamadya Århus mempunyai 296.170 penduduk (2007), di mana 228.217 (2007) di antaranya tinggal di bagian kota.
Salah satu atraksi wisata di Århus adalah "Kota Tua" (bahasa Denmark: "Den Gamle By"), yang sebenarnya bukan merupakan bagian yang tua dari kota tersebut, namun merupakan sekumpulan bangunan dari sejarah Denmark yang dikumpulkan dari seluruh negeri.

</doc>
<doc id="132995" url="?curid=132995" title="Jikustik">
Jikustik

Jikustik adalah grup musik Indonesia yang terbentuk tanggal 26 Februari 1996 di Yogyakarta yang formasi awalnya adalah: Pongki Barata (vokal, gitar), Icha (bass, vokal), Dadi (gitar, vokal), Adhit (keyboard) dan Carlo (drum). Setelah album ke-delapan (Malam) Pongki keluar dan digantikan oleh Brian sebagai vokalis. Setelah album ke-sembilan (Kembali Indah), sang pencabik bass, Icha, mengundurkan diri dan digantikan oleh Bayu.
Perjalanan karier.
Pada bulan Februari 1996, sekumpulan anak muda sepakat mendirikan G-Coustic. Huruf 'G' berasal dari nama Geronimo FM, sebuah radio di Jogja, yang berperan dalam berdirinya Jikustik. Sedangkan Coustic berasal dari kata acoustic. Geronimo FM memiliki sebuah program radio yang mendukung band-band independen untuk memperdengarkan karya mereka pada khalayak ramai, G-indie. Dari situlah dua lagu berjudul "Berdua Lagi" dan "Seribu Tahun Lamanya" mulai dikenal khalayak Jogja. 
Sebelum bergabung dengan Jikustik, Icha dan Adhit pernah membentuk grup band bersama Eross "Sheila on 7" . Kelompok musik mereka bernama Dizzy dan sering tampil di acara sekolah dan kampus. Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya.
Tahun 1999, sebuah album rekaman indipenden, "Bulan di Yogya", menjadi langkah awal G-Coustic menapaki belantara musik Indonesia. Album tersebut berisi lagu-lagu, "Bulan di Pangkuan", "Bersanding Denganmu", "Rie...", "Menunggumu Pulang", "Seribu Tahun Lamanya", "Separuh Hati", "Didera Hujan", dan "Adinda". Album itu di produseri oleh Woodel's Production, yang akhirnya mempertemukan G-Custic dengan Warner Music Indonesia. Tahun 2000 terciptalah album "Seribu Tahun" dan Jikustik terlahir. 
Pongki dan Icha merupakan anggota yang paling aktif dalam menciptakan lagu. Tidak hanya untuk grup mereka sendiri, mereka juga menciptakan lagu untuk penyanyi lain dan banyak yang akhirnya menjadi hits. Lagu ciptaan mereka dibawakan oleh, antara lain, Audy, Iwan Fals, Chrisye dan Rossa. Penyanyi Malaysia pun membawakan lagu ciptakan dari personel Jikustik itu. Siti Nurhaliza dengan lagu "Seindah Biasa" ciptaan Pongki. Serta Sheila Madjid yang menyanyikan lagu Icha berjudul "Cobalah Bertahan".
Jikustik sempat menjadi Ambassador di beberapa perusahaan baik lokal Yogyakarta maupun nasional. Band yang cukup banyak digemari dari segala kalangan baik muda maupun tua tersebut sering diundang di acara-acara pelajar seperti acara tutup tahun sekolah, acara perusahaan dan instansi-instansi.
Album.
"Seribu Tahun" beredar pada pertengahan tahun 2000 dengan beberapa lagu unggulannya yaitu, "Seribu Tahun Lamanya", "Maaf", "Saat Kau Tak Disini (SKTD)", dan "Setia". Satu tahun kemudian dibuat album edisi khusus "Seribu Tahun" dengan dibumbui 2 lagu baru yaitu "Kau Menghilang (Remix)" dan "Jangan Pernah Kau Layu". Album edisi khusus "Seribu Tahun" ini mampu terjual hingga 600.000 kopi.
Pada 5 Juni 2002, Jikustik merilis album kedua mereka "Perjalanan Panjang" di Planet Hollywood, Jakarta. Album kedua ini berisi 12 lagu terbaik karya mereka. Beberapa lagu dari album kedua ini sempat menduduki posisi teratas pada chart beberapa radio di tanah air, antara lain "Tak Ada Yang Abadi", "Pandangi Langit Malam Ini", "Menggapaimu", dan "Akhiri Ini Dengan Indah".
Jikustik mengeluarkan album ketiga mereka bertajuk "Sepanjang Musim" pada 13 Oktober 2003. Dalam album ini terdapat 10 lagu dalam format kaset dan 11 lagu untuk format CD. Tak berbeda dengan album sebelumnya, beberapa lagu dalam album ini mampu menduduki tangga lagu tanah air, seperti "Untuk Dikenang", "Tak Pantas Untukmu", "Ini Bukan Kesalahan", dan "Samudera Mengering". Lagu "Aku Dan Dunia" menjadi Original Sound Track (OST) dalam sinetron 'Buce Li'. Dalam minggu perdana peluncurannya, album "Sepanjang Musim" mencatat penjualan 150.000 kopi.
Album keempat Jikustik "Pagi" 'dilempar' ke pasaran tanggal 4 November 2004. Unsur akustik mendominasi album ini, seperti lagu "Pergi Tanpa Pesan", "Pulanglah Padanya", "Aku Pasti Mencarimu", "Lelaki Yang Tersisa", "Sudah Terjawab", "Melawan Kesepian", "Kawan Aku Pulang", "Akupun Menunggu", "Aku Percaya Padamu", dan "Lagu Sedih". Dalam album ini terdapat 14 lagu dalam dua format yaitu kaset dan CD, masing-masing berisi 12 lagu dengan bonus track yang berbeda satu dengan lainnya.
Setahun kemudian, Jikustik merilis album "Kumpulan Terbaik". Selain berisi kumpulan lagu-lagu terbaik dari album terdahulunya, juga disuguhkan 3 lagu baru. Salah satu di antaranya berjudul "Aku Datang Untukmu" ciptaan Pongki yang dinyanyikan Jikustik featuring Lea Simandjuntak.
Album keenam Jikustik, "Siang" yang merupakan kelanjutan trilogi "Pagi" dirilis pada tanggal 8 Desember 2006. Album ini berisi 11 lagu, dengan lagu andalan "Puisi" karya Dadi. Akhir 2007 Jikustik berencana mengeluarkan album ketujuh mereka, yang menjadi seri terakhir dari trilogi "Pagi", "Siang", "Malam".
Dan yang terakhir adalah album teranyar dari band asal Jogjakarta yakni Malam. Yang menjagokan hits "Selamat Malam". Lagu ini sedikit berbeda dengan lagu-lagu Jikustik yang lain, karena ada unsur disco di lagunya.
Pongki yang memutuskan vakum dari Jikustik akhirnya digantikan posisinya oleh brian sejak tahun 2010. Pada awal April 2011, Brian Prasetyoadi secara resmi telah menggantikan Pongki sebagai vokalis tetap Jikustik. Tak lama setelah itu, single ke-2 untuk album "Kembali Indah" dirilis. Lagu berjudul "Pujaan Hatiku" yang diciptakan oleh Adhit sang keyboardist itupun sempat merajai chart di radio-radio di penjuru tanah air. Pertengahan November 2011, album 'Kembali Indah" dirilis.
Pada April 2012, Icha sang bassis dan vokalis pun mengundurkan diri dari Jikustik. Alasan keluarnya Icha dari Jikustik masih belum diketahui hingga saat ini. Hal ini sangat ironis karena bisa dikatkan 80% lagu-lagu hits Jikustik diciptakan oleh Pongky dan 15% diciptakan oleh Icha, sedangkan mereka berdua sudah hengkang dari grup band ini. Untuk sementara, posisi bassis Jikustik dipegang oleh Abadi Bayu.
Trivia.
8 (angka delapan).
Secara tidak langsung, Jikustik banyak terlibat dengan angka delapan. Kata 'Jikustik' terdiri delapan huruf. Studio rekaman mereka di Jogja terletak di Jl. Wulung No. 8. Nama Jikustik juga berasal dari Geronimo yang terdiri dari delapan huruf. Formasi Jikustik dari album 1-8 adalah formasi yang ke delapan, dan formasi kedelapan ini berubah setelah diluncurkannya album ke delapan. Yang menarik, kebersamaan sang vokalis yang turut membesarkan nama Jikustik - Pongki Barata - juga hanya sampai pada album ke-8.
Trilogi.
Jikustik menerapkan konsep trilogi pada judul-judul album mereka. Tiga album pertama Jikustik (Seribu Tahun, Perjalanan Panjang dan Sepanjang Musin), bertemakan sebuah waktu yang panjang. Sedangkan tiga album selanjutnya bertemakan hari. Pagi, judul album keempat yang disusul dengan album kelima yang berjudul Siang, kemudian album terbaru mereka Malam.
dalam album-album triologi itu tidak ada tema yang benar-benar masuk kedalam lagu-lagu dalam album tersebut, mungkin ada makna tersirat yang membuat lagu-lagu itu dimasukkan dalam album, maupun triologi albumnya.
Tanpa Kata Cinta.
Meskipun sebagian besar lagu Jikustik bertema cinta dan mempunyai lirik romantis, tetapi tidak ada satu lagu pun di antara lagu-lagu mereka yang memuat kata ‘cinta’ dalam liriknya.
Tiga Vokalis.
Meskipun sebagian besar lagu Jikustik dinyanyikan oleh Pongki, tetapi Icha sang pencabik bass dan Dadi sang pemetik gitar juga menyumbangkan suara sebagai vokalis utama dalam beberapa lagu. Hampir dalam setiap album Icha menyumbangkan suaranya sebagai vokal utama. Dadi sendiri pernah menyumbangkan suaranya sebagai vokal utama untuk dua lagu, yaitu "Hutan" (album Seribu Tahun) dan "Meminjam Waktu" (album Sepanjang Musim). Saat Icha dan Dadi menjadi vokal utama, Pongki bermain gitar.

</doc>
<doc id="132999" url="?curid=132999" title="Gladiator">
Gladiator

Gladiator (, "ahli pedang", dari kata , "pedang") adalah petarung bersenjata yang melakukan pertarungan untuk menghibur para penonton di Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Mereka bertarung melawan sesama gladiator, binatang buas dan narapidana. Beberapa gladiator merupakan sukarelawan yang mempertaruhkan kehidupan sosial dan nyawa mereka di arena. Sementara sebagian besar gladiator direndahkan sebagai budak, dididik secara keras, terpinggirkan secara sosial, dan dipisahkan bahkan setelah mati.
Terlepas dari asal usul mereka, gladiator memberikan contoh etika pertarungan Romawi kepada para penonon, dan, ketika bertarung ataupun ketika mati, mereka dapat menimbulkan kekaguman dan pujian. Mereka digambarkan dalam seni kelas atas maupun kelas bawah, dan nilai mereka sebagai penghibur dikenang dalam objek-objek berharga dan biasa di penjuru dunia Romawi.
Asal mula pertarungan gladiator tidak diketahui secara pasti. Ada bukti mengenai pertarungan ini dalam ritus pemakaman selama Perang Punisia pada abad ke-3 SM, dan setelah itu dengan cepat menjadi bagian penting dalam kehidupan sosial dan politik di dunia Romawi. Ketenarannya membuatnya berkembang menjadi tontonan yang jauh lebih mahal dan mewah yang disebut "pertandingan gladiator."
Pertandingan ini mencapai puncaknya antara abad ke-1 SM dan ke-2 SM, dan mulai menurun pada awal abad ke-5 M setelah diterimanya Kristen sebagai agama negara pada tahun 390-an, meskipun "perburuan hewan buas" "(venationes)" terus dilakukan hingga abad ke-6 M.

</doc>
<doc id="133000" url="?curid=133000" title="Death metal">
Death metal

Death metal adalah sebuah sub-genre dari extreme metal musik heavy metal yang berkembang dari thrash metal dan gelombang pertama dari Black metal pada awal 1980-an. Beberapa ciri khas nada instrumen-nya menggunakan distorsi berat dan tuning nada rendah pada gitarnya, memainkan beberapa teknik gitar diantaranya palm muting dan tremolo picking, suara vokal deep growling, death grunt, death growl dan screams dengan lirik lagu yang bertemakan kekerasan ,kematian, fiksi horror, satanisme, okultisme, alam, mistis, mitologi, filosofi, ilmu pengetahuan fiksi, politik, perang, dan lain sebagainya, lirik musik yang juga mendapat pengaruh dari film Horor dan Thriller ini mendeskripsikan tindakan ekstrem termasuk mutilasi, pembedahan anggota tubuh, penyiksaan, pemerkosaan, kanibalisme, pembusukkan dan berbagai macam tindakan sadis yang lain, pada ketukan drum terdapat teknik double kick atau teknik blast beat, tempo yang berubah mendadak, kunci-kunci nada, pergantian time signature dan chromatic chord progression.
Beberapa pelopor dalam berkembangnya musik Death metal diantaranya Venom, Slayer, Possessed, celtic frost dan Kreator. Genre ini kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh band-band seperti Death (band), Cannibal Corpse, Obituary, Autopsy, Morbid Angel, Entombed, God Macabre, Carnage, dan Grave, pada saat itu label record genre jenis ini yaitu Combat, Erache dan Roadrunner, yang menandai Death Metal sebagai rating yang cepat naik.
Karakteristik.
Gitar.
Dasar-dasar teknik heavy metal seperti Tremolo Picking menjadi teknik utama dalam memainkan musik Death Metal.
Drum.
Penguasaan dasar-dasar teknik blast beat menjadi teknik utama dalam bermain Drum pada death metal meskipun terkadang musik Death Metal tidak penuh menggunakan teknik Blast Beat.
Subgenre.
Beberapa subgenre death metal:
Scenes.
Di Indonesia.
Di Indonesia, genre ini diawali pergerakan dan perkembangan-nya pada tahun 1990-an dengan band thrash metal Rotor di Jakarta. Pergerakkan utama Death Metal Indonesia berasal dari munculnya inisiatif oleh band death metal asal Malang, Rotten Corpse, yang menggarap untuk pertama kalinya (yang diketahui) musik Death Metal. Kemunculan dan permainan Rotten Corpse akan Death Metal merupakan pertanda dari lahirnya sebuah individu musik baru, bernama Death Metal.
Beberapa band pioneer Death Metal lainnya di daerah lain, seperti Grausig, Trauma dari Jakarta , Insanity dan Hallucination dari Bandung, Death Vomit dari Jogjakarta , Slow Death dari Surabaya kemudian berkembang dengan band-band yang dianggap sebagai senior karena pengalamannya masing-masing seperti: Disinfected, Ancur, Plasmoptysis, Hydro, Jasad dari Bandung, Siksakubur , Funeral Inception, Fadihat dari Jakarta,Cranial Incisored Jogjakarta , Semarang Grind Buto. Abysal.Blast Torment dari Padang,Total Rusak dari Bukittinggi , dan Jahanam Corpse dari Batam, DeathSounD dari Pontianak , Teboks dari Sambas , Rantai 86 Tegal, Genocide the Kraken dari Cirebon , Tiempeng dari Melawi , Gilling dari Kampong Arang.
Perkembangan musik Death Metal di Indonesia mengalami perkembangan yang sangat baik. Diantaranya terusulkannya suatu forum pusat dari pecinta Death Metal Indonesia, yang bernama forum Death Metal Indonesia, yang bernama Indonesian Death Metal atau disingkat IDDM. Kemudian juga muncul Indogrind.net, staynocase, dan lainnya. Saat ini, band-band baru Death Metal akan menyuarakan 'suara-suara maut' dalam event metal. Band-band Death Metal di Indonesia sekarang antara lain Death Sound, Asphyxiate, Bleeding Corpse, Death Vomit, Siksakubur ,Detritivor , Jasad , Internal Darkness, Destruction, Kill Harmonic, Grind Buto, Infected Voice, Brain Ass, Hatestroke, Sickmath, Genocide the Kraken dan sebagainya.
Perkembangan Death Metal Indonesia setelah terciptanya IDDM, merupakan sebagai indikasi dan peresmian komunitas-komunitas Death Metal di seluruh wilayah Indonesia untuk "go on public" atau menunjukkan diri mereka masing-masing pada publik. Seperti pada saat ini, banyak sekali kelompok komunitas Death Metal Indonesia di wilayah mereka masing-masing yang sudah menunjukkan diri mereka di Internet.
Komunitas-komunitas tersebut masih merupakan bagian dari Indonesian Death Metal/IDDM. IDDM merupakan salah satu web penghubung yang menjadi tempat bertukar pikiran maupun aspirasi hingga media untuk iklan / promosi album maupun "merchandise". Komunitas-komunitas tersebut di antaranya adalah Malang Death Metal Force, Bandung Death Metal, Bekasi HORDE! Death Metal, Jogjakarta Corpse Grinder, Pontianak MetalForce, Magelang Death Metal Militia, Surakarta Death Metal, Ngawi Corpse Grinder, Semarang Death Metal, Bali Death Metal sampai Samarinda Death Metal dan masih banyak lagi komunitas di seluruh Indonesia.
Perkembangan.
Kemudian era 2000'an, Death Metal berkembang sangat pesat. Banyak band-band jebolan aliran death metal menjadi pembaharu dalam musik metal. Band-band tersebut antara lain Inhuman Dissiliency, Disavowed, Viraemia, Hiroshima Will Burn, Amon Amarth, Inveracity, The Berzeker, Dying Fetus, Necrophagist, Condemned, dan masih banyak lagi.
Tahun 1980 - 1990.
Pada Periode yang sama terbitnya band Possessed, band kedua yang mempengaruhi genre musik ini adalah band yang terbentuk di Florida yaitu: Death (band). dibentuk pada tahun 1983 oleh Chuck Schuldiner, Kam Lee dan Rick Rozz. pada tahun1984 Death merilis demo pertama berjudul "Death by Metal", meskipun warna musik Death dikembangkan dari genre lain seperti Black Metal, Progressive Metal, sampai saat ini band Death tetap menjadi favorit dikalangan pecinta musik Death Metal.
Tahun 1990 - 2000.
Pada tahun 1992 Lahirnya band Necrophagist menjadi salah satu gebrakan sekaligus memberikan warna musik yang lebih modern sekaligus berbeda dengan sub-genre Technical Death Metal pada masa itu, hingga saat ini Necrophagist masih menjadi inspirasi bagi pemain musik Death Metal ataupun Technical Death Metal.
Beberapa band diantaranya:
Tahun 2000 - 2010.
Maraknya sub-genre Technical Death Metal akhirnya terbentuk beberapa band seperti: Misery Index(2001-Death Metal/Grindcore), Decrepit Birth (2001-Technical Death Metal), Soreption(2005 - Technical Death Metal), Brain drill(2006 - Technical Death Metal), Arkaik(2004 - Technical Death Metal), Gorod(2005 - Progressive/Technical Death Metal). Beyond Creation(2005 - Progressive/Technical Death Metal), Archspire(2009 - Technical Death Metal), A Loathing Requiem(2007 - Technical Death Metal), Fleshgod Apocalypse(2007 - Technical Death Metal).
Tahun 2010 - Sekarang.
Pada tahun 2014 beberapa album dari sub-genre Technical Death Metal menggebrak dengan suasana yang berbeda, beberapa band yang terbentuk setelah tahun 2010 diantaranya: Irreversible Mechanism(2012 - technical Death), The Zenith Passage(2012 - technical Death Metal), Gruesome(2014 - Death Metal) hingga saat ini band-band technical death metal menjadi favorit dan selalu melengkapi scene-scene musik extreme metal di seluruh dunia, beberapa album seperti: Archspire - Lucid Collective Somnambulation, Soreption - Engineering the Void, Origin - Omnipresent, Inanimate Existence - A Never-Ending Cycle of Atonement.

</doc>
<doc id="133002" url="?curid=133002" title="Aleister Crowley">
Aleister Crowley

Aleister Crowley (lahir Edward Alexander Crowley ) adalah seorang penulis, hedonis, revolusionis seksual dari Inggris, dan seorang okultis. Di sepanjang perjalanan hidupnya ia banyak memberikan pengaruh bagi perkembangan okultisme modern di Inggris. Ia dilahirkan di 30 Clarendon Square di Royal Leamington Spa, Warwickshire. Ayahnya, Edward Crowley, memiliki usaha brewery dan ibunya, Emily Bertha Bishop, adalah keturunan dari Devon dan Somerset.
Pada Desember 1896, Crowley mulai mendalami okultisme dan mistisisme. Ia kemudian menerbitkan buku puisinya yang pertama berjudul "Aceldama". Pada tahun 1898, Crowley bergabung dengan kelompok okultisme "Order of the Golden Dawn". Di dalam kelompok tersebut ia mendapat banyak pengaruh dari MacGregor Mathers yang adalah pemimpin dari kelompok okultisme tersebut. Kelompok okultisme ini banyak memberikan pengajaran tentang ilmu magis yang berasal dari Kabala dan "Resicrucianism". Pada tahun 1912 Crowley bergabung dengan kelompok okultisme pimpinan Karl Kellner yaitu Ordo Templi Orientis (OTO). Kelompok ini menekankan pada kekuatan magis seksual yang selama ini dicari-cari oleh Crowley. Pada tahun 1916 ketika ia tinggal di New Hampshire, Amerika Serikat, ia mengangkat dirinya sebagai penyihir terkemuka. Di dalam upacara pengangkatan dirinya tersebut ia membaptiskan seekor kodok yang diberi nama Yesus Kristus dan kemudian menyalibkannya. Kecanduannya terhadap heroin telah membuat ia mengalami infeksi pernapasan dan pada tahun 1947 ia pun meninggal dunia dalam usia 72 tahun. Berbagai tulisan telah ia buat seperti "Magick", "The Book of the Law", dan "The Equinox".

</doc>
<doc id="133006" url="?curid=133006" title="Mel Gibson">
Mel Gibson

Mel Colm-Cille Gerard Gibson () adalah seorang pembuat film (penulis naskah, produser, dan sutradara) dan aktor Amerika-Australia. Gibson lahir di Peekskill, New York, dan pindah bersama orang tuanya ke Sydney, Australia, ketika ia berusia 12 tahun.
Gibson paling dikenal sebagai seorang tokoh film laga, untuk peran-peran seperti Martin Riggs dalam serial film polisi bersobat "Lethal Weapon" dan Max Rockatansky dalam tiga film pertama "Mad Max", suatu serial film laga pasca-apokaliptik.
Gibson belajar akting di National Institute of Dramatic Art di Australia. Selama tahun 1980-an, Gibson mendirikan Icon Productions, suatu rumah produksi yang disebut oleh sutradara film independen bernama Atom Egoyan sebagai "suatu alternatif sistem studio". Sutradara Peter Weir memilih Gibson sebagai salah seorang tokoh utama dalam "Gallipoli", film drama tahun 1981 tentang Perang Dunia I yang mendapat pengakuan secara kritis, menjadikan Gibson meraih Penghargaan Aktor Terbaik dari Australian Film Institute. Film tersebut juga membantu Gibson memperoleh reputasi sebagai seorang aktor serba guna yang sungguh-sungguh.
Pada Tahun 1995 Gibson memproduksi, menyutradai, dan membintangi film drama epik historis berjudul "Braveheart", yang karenanya ia memenangkan Golden Globe dan Academy Award untuk Sutradara Terbaik, bersama dengan Academy Award untuk Film Terbaik. Pada tahun 2004 Gibson menyutradarai dan memproduksi "The Passion of the Christ", suatu film drama biblika yang kontroversial dan sukses secara finansial. Gibson mendapat catatan kritis selanjutnya karena karya penyutradaraan yang dilakukannya dalam film pertualangan dan laga berjudul "Apocalypto", yang mengambil latar Mesoamerika pada awal abad ke-16.
Kehidupan awal.
Gibson lahir di Peekskill, New York, anak keenam dari sebelas bersaudara, dan putra kedua dari Hutton Gibson, seorang penulis, dan Anne Patricia (née Reilly, wafat 1990) yang adalah kelahiran Irlandia. Nenek Gibson dari ayahnya adalah seorang penyanyi opera kontralto bernama Eva Mylott (1875–1920), yang lahir di Australia dari orang tua Irlandia, sementara kakeknya dari pihak ayah, yakni John Hutton Gibson, adalah seorang pengusaha jutawan bidang tembakau dari Amerika Serikat Selatan. Salah seorang adik laki-laki Gibson, Donal, juga seorang aktor. Nama pertama Gibson berasal dari Santo Mel, seorang santo Irlandia abad ke-5, dan pendiri dari keuskupan leluhurnya ibu Gibson, yaitu Keuskupan Ardagh, sementara nama keduanya, Colm-Cille, juga berasal dari seorang santo Irlandia dan merupakan nama paroki di County Longford tempat ibu Gibson lahir dan dibesarkan, Karena ibunya, Gibson mempertahankan kewarganegaraan ganda Irlandia dan Amerika Serikat.
Ayah Gibson mendapatkan US$ 145.000 dari suatu gugatan hukum sehubungan dengan cedera terkait pekerjaan kepada New York Central Railroad pada tanggal 14 Februari 1968, dan segera setelahnya mereka sekeluarga pindah ke West Pymble, Sydney, Australia. Mel Gibson berusia 12 tahun pada saat itu. Kepindahan ke Australia, tanah kelahiran neneknya, adalah karena alasan ekonomi, dan ayahnya berharap Australian Defence Force akan menolak putra sulungnya untuk mengikuti wajib militer selama Perang Vietnam berlangsung.
Gibson dididik oleh para anggota Kongregasi Bruder Kristiani di St Leo's Catholic College, di Wahroonga, New South Wales, selama ia menempuh pendidikan di sekolah menengah.
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Gibson bertemu dengan Robyn Denise Moore pada akhir tahun 1970-an, sesaat setelah pembuatan film "Mad Max", di Adelaide. Pada saat itu Robyn adalah seorang perawat dental dan Mel adalah seorang aktor yang belum dikenal yang bekerja untuk South Australian Theatre Company. Pada tanggal 7 Juni 1980, Mel dan Robyn Gibson menikah di sebuah gereja Katolik Roma di Forestville, New South Wales. Mereka memiliki seorang putri, Hannah (lahir 1980), dan enam putra: Edward (lahir 1982), Christian (lahir 1982), William (lahir 1985), Louis (lahir 1988), Milo (lahir 1990), Thomas (lahir 1999); dan tiga cucu .
Setelah 26 tahun pernikahan, Mel dan Robyn Gibson berpisah pada 29 Juli 2006. Dalam suatu wawancara pada tahun 2011, Gibson menyatakan bahwa perpisahan itu mengawali hari menyusul penangkapannya karena mengemudi dalam keadaan mabuk di Malibu. Robyn Gibson mengajukan gugatan cerai pada tanggal 13 April 2009, dengan alasan adanya perbedaan yang tak dapat dipertemukan. Dalam suatu pernyatan bersama, pasangan Gibson menyatakan, "Sepanjang pernikahan dan perpisahan kami selalu berusaha untuk menjaga privasi dan keutuhan keluarga kami dan akan terus melakukannya." Pengajuan gugatan cerai tersebut disusul perilisan foto-foto pada bulan Maret 2009 yang memperlihatkan ia berada di pantai sedang merangkul Oksana Grigorieva, seorang pianis Rusia. Perceraian Gibson diselesaikan pada tanggal 23 Desember 2011, dan penyelesaian dengan istrinya dikatakan sebagai yang terbesar dalam sejarah Hollywood dengan nilai melebihi $400 juta.
Kontroversi.
GLAAD menuduh Gibson homofobia setelah suatu wawancara pada bulan Desember 1991 di surat kabar Spanyol "El País" yang menuliskan komentarnya yang merendahkan kaum homoseksual. Gibson kemudian membela komentarnya dan menolak untuk meminta maaf bahkan saat ia menghadapi tuduhan-tuduhan baru terkait homofobia menyusul film "Braveheart" karyanya. Namun demikian Gibson bergabung dengan GLAAD dalam mengorganisir 10 pembuat film lesbian dan gay untuk suatu seminar di lokasi pembuatan film "Conspiracy Theory" pada bulan Januari 1997. Pada tahun 1999, ketika ditanya mengenai komentarnya di "El País", Gibson mengatakan, "Saya seharusnya tidak mengatakan itu, namun saya menyentuh sedikit vodka selama wawancara tersebut, dan kutipan itu datang kembali untuk menggigit saya di bokong."
Pada bulan Juli 2010, Gibson direkam dalam suatu panggilan telepon dengan Oksana Grigorieva yang memberi kesan bahwa jika ia "diperkosa oleh segerombolan negro", ia yang akan dipersalahkan. Gibson dilarang mendekati Grigorieva ataupun putri mereka karena suatu perintah pembatasan terkait kekerasan dalam rumah tangga. Los Angeles County Sheriff's Department melakukan penyelidikan atas dugaan kekerasan dalam rumah tangga terhadap Gibson, lalu dihentikan setelah Gibson mengajukan permohonan "nolo contendere" (menerima fakta yang dituduhkan tanpa menyatakan bersalah) atas tuduhan pelanggaran hukum ringan berupa pemukulan mantan pacarnya itu.
Penghargaan.
Pada tahun 1985, Gibson dijuluki sebagai "Sexiest Man Alive" oleh "People", orang pertama yang disebut demikian. Gibson diam-diam menolak penghargaan Chevalier des Arts et Lettres dari pemerintah Perancis pada tahun 1995 sebagai aksi protes terhadap dilanjutkannya kembali pengujian nuklir oleh Perancis di Pasifik Barat Daya. Pada 25 Juli 1997, Gibson mendapat penghargaan Officer of the Order of Australia (AO) honorer, sebagai pengakuan atas "pelayanan terhadap industri film Australia". Penghargaan ini bersifat honorer karena ia bukan warga negara Australia.
Nominasi

</doc>
<doc id="133007" url="?curid=133007" title="David Caruso">
David Caruso

David Caruso Stephen () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat, dikenal untuk perannya sebagai Letnan Horatio Caine dalam serial TV "". Ia memperoleh pengakuan awal yang signifikan untuk perannya sebagai Detektif John Kelly dalam drama kejahatan ABC, "NYPD Blue".
Kehidupan awal.
Caruso lahir di Forest Hills Gardens, Queens, New York, putra dari Joan, seorang pustakawan, dan Charles Caruso, seorang editor surat kabar dan majalah. Ia merupakan keturunan Irlandia dan Italia (Sisilia) dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma. Caruso menghadiri Sekolah Katolik Our Lady Queen of Martyrs di Forest Hills. Ia kemudian menghadiri Archbishop Molloy High School di dekat Briarwood dan lulus pada tahun 1974.
Karier.
1980-an.
Film pertamanya adalah "Getting Wasted" sebagai "Danny" pada tahun 1980. Caruso kemudian sebagian besar muncul sebagai peran pendukung seperti dalam film "First Blood", "An Officer and a Gentleman", "Blue City", "Thief of Hearts" dan "China Girl". Caruso juga muncul dalam film "Twins" dan "Hudson Hawk" (1991). Di televisi, ia memiliki peran berulang sebagai Tommy Mann, pemimpin geng "The Shamrocks" dalam "Hill Street Blues" pada awal tahun 1980. Ia juga tampil sebanyak dua episode dalam serial televisi "Crime Story" yang berlangsung dari tahun 1986 sampai 1988 oleh NBC. Pada tahun 1984, Caruso berperan sebagai atlet James Brendan Connolly dalam miniseri NBC, "The First Olympics: Athens, 1896".
1990-an.
Caruso berperan sebagai pemain pendukung dalam film kriminal "King of New York" (1990) dan "Mad Dog and Glory" (1992). Saat memfilmkan "Hudson Hawk", Caruso menggunakan metode akting, menolak untuk berbicara dengan siapa pun karena ia berperan sebagai si bisu Kit-Kat.
Peran pertama signifikan dari Caruso adalah pada tahun 1993 sebagai Detektif John Kelly pada serial "NYPD Blue" dan Caruso memenangkan Golden Globe Award. Selain itu, majalah "TV Guide" menjuluki Caruso sebagai salah satu dari enam bintang baru untuk ditonton pada musim 1993-94.
Caruso diberitakan meninggalkan acara dengan peringkat tinggi pada tahun berikutnya (hanya empat episode menuju musim kedua) setelah gagal untuk mendapatkan kenaikan yang ia inginkan. Ia mampu membentuk dirinya sebagai pemeran utama dalam film meskipun membintangi film jagal "Kiss of Death", yang diterima dengan baik namun kurang berkinerja baik secara finansial. Ia juga muncul dalam film "Jade" (1995) yang gagal di box office. Dalam "TV Guide" edisi 2010, keputusan Caruso untuk meninggalkan "NYPD Blue" menduduki peringkat #6 dalam daftar sepuluh "kesalahan terbesar" TV.
Pada tahun 1997, Caruso kembali ke televisi sebagai jaksa penuntut New York City di serial drama hukum CBS, "Michael Hayes", yang disiarkan selama satu musim.
2000-an.
Caruso kembali ke film memainkan peran pendukung sebagai tentara bayaran dari Russel Crowe dalam film "Proof of Life" pada tahun 2000. Pada tahun 2001, ia memainkan peran utama dalam film horor "Session 9".
Sejak tahun 2002, ia telah membintangi serial populer "" sebagai Letnan Horatio Caine. Ia adalah aktor pertama dalam waralaba CSI yang muncul sebagai karakter yang sama pada semua tiga program CSI. Pada sebuah episode dari "Late Show with David Letterman" yang ditayangkan pada tanggal 8 Maret 2007, komedian Jim Carrey mengaku menjadi penggemar acara tersebut dan melanjutkan dengan meniru Caruso. Caruso kemudian mengatakan dalam sebuah wawancara dengan CBS bahwa ia merasa terkesan dengan peniruan itu.
Kehidupan pribadi.
Caruso memiliki seorang putri bernama Greta (lahir 1 Juni 1984) dari istri keduanya, Rachel Ticotin. Ia dan mantan pacarnya, Liza Marquez memiliki dua anak: seorang putra bernama Anthony Marquez (lahir 15 September 2005) dan seorang putri, Paloma Raquel (lahir 16 Oktober 2007). Pada April 2009, Marquez mengajukan surat gugatan untuk Caruso atas penipuan, pelanggaran perjanjian kediaman mereka dan tekanan emosional. Ia saat ini tinggal di Los Angeles dan Miami bersama pacarnya, Amina Islam.
Pada bulan Maret 2009, seorang wanita Austria ditempatkan dalam tahanan di Tyrol, Austria, atas tuduhan menguntit Caruso, ia sudah dua kali gagal hadir di pengadilan untuk menjawab tuduhan sebelum melarikan diri ke Meksiko; serta deportasinya dari Meksiko, para pejabat Austria membawanya ke tahanan menunggu persidangan atas tuduhan menguntit.

</doc>
<doc id="133008" url="?curid=133008" title="Daftar perangkat lunak lembatang sebar">
Daftar perangkat lunak lembatang sebar

Berikut ini adalah perangkat lunak lembatang sebar.

</doc>
<doc id="133009" url="?curid=133009" title="Región Autónoma del Atlántico Sur">
Región Autónoma del Atlántico Sur

Región Autónoma del Atlántico Sur nama kecilnya RAAS merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 27.407 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 382.100 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Bluefields. Departemen ini terbagi menjadi 12 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133011" url="?curid=133011" title="Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler">
Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler

Mein Führer – Die wirklich wahrste Wahrheit über Adolf Hitler adalah sebuah film Jerman yang disutradarai oleh Dani Levy, diterbitkan pada Januari 2007. Latarnya adalah Perang Dunia II, sekitar tahun baru 1944. Komedi ini menceritakan tentang Adolf Hitler dan persiapannya untuk sebuah pidato tahun baru. Film ini diproduksi oleh X Filme.
Tayang perdana diadakan pada 9 Januari 2007 di Essen. Film ini diterbitkan di Jerman pada 11 Januari dan di Austria pada 19 Januari.

</doc>
<doc id="133012" url="?curid=133012" title="Bintang (disambiguasi)">
Bintang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="133013" url="?curid=133013" title="Región Autónoma del Atlántico Norte">
Región Autónoma del Atlántico Norte

Región Autónoma del Atlántico Norte nama kecilnya RAAN merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 32.159 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 249.700 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Puerto Cabezas. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133026" url="?curid=133026" title="Bintang (sinetron)">
Bintang (sinetron)

Bintang (sinetron) adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan mulai tanggal 6 Maret 2006 pukul 18.00-19.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Pemainnya antara lain ialah Alyssa Soebandono, Ayudhia Bing Slamet, Meriam Bellina, Teddy Syach, Moudy Wilhelmina, Dina Lorenza, Samuel Zylgwyn, Karina Rachmadani, Umar Lubis Dan Ivan Permana
Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron ini memiliki kemiripan dengan serial drama Tiongkok berjudul Princess Returning Pearl (Huan Zhu Ge Ge) atau dikenal juga dengan Putri Huan Zhu. Dari sinopsis sinetron Bintang, terlihat banyak kemiripan dengan drama Princess Returning Pearl. Beberapa kemiripan itu adalah:
Drama Princess Returning Pearl terdiri dari tiga seri dan beberapa pemain ada yang diganti. Bagian akhir sinetron Bintang agak berbeda dengan Princess Returning Pearl.
Sinopsis.
Bertahun-tahun yang lalu, dengan terpaksa Adam harus meninggalkan Seruni Mahadewi, istri yang sangat dicintainya, karena Adam dipaksa menikahi Belinda, wanita pilihan ibunya. Hati Seruni hancur. Dalam kepedihan dia kemudian membesarkan Bintang, putri tunggal mereka yang bahkan belum sempat melihat ayahnya.
Delapan belas tahun, sebelum meninggal dunia Seruni memberikan sepucuk surat peninggalan Adam pada Bintang. Dia meminta Bintang pergi ke Jakarta untuk mencari ayahnya. Sebab Seruni tak lagi mampu merawat Bintang. Bintang menangis. Tapi mengikuti keinginan ibunya.
Bertemu dengan salah satu orang paling kaya di Jakarta seperti Adam ternyata sama sekali tak mudah. Berkali-kali Bintang mencoba. Tapi dia selalu gagal. Hingga dalam keputusasaannya Bintang bertemu dengan Riang. Anak jalanan yang badung dan banyak akal. Bintang dan Riang merasa begitu dekat. Hingga akhirnya mereka saling mengangkat saudara. Riang pun bertekad membantu Bintang bertemu dengan ayahnya lagi.
Riang mengajak Bintang mencegat Adam yang sedang menonton pertandingan balap mobil gokart. Tapi Bintang yang lemah lembut terjatuh dan tak mampu memanjat dinding. Akhirnya Bintang menitipkan surat itu pada Riang. Meminta Riang menyampaikannya pada Adam sementara Bintang menunggu di luar. Riang setuju.
Tak disangka Riang malah mengalami kecelakaan. Kesadarannya hilang tepat saat Adam salah tangkap. Adam menyangka Riang adalah putrinya yang hilang. Putri dari Seruni, satu-satunya wanita yang dicintainya hingga saat ini.
Adam membawa Riang pulang. Kedatangan Riang membuat Belinda marah bukan main. Belinda membenci Riang bahkan tanpa perlu mengenalnya. Belinda dibantu dengan pembantu setianya, Atik selalu berusaha mengacaukan hidup Riang. Tapi Riang dengan kecerdikannya selalu berhasil menghindar. Riang kemudian terperangkap di dalam rumah Adam.
Riang tak sanggup mengakui kesalahapahaman itu sebab dia takut dilaporkan ke polisi dengan tuduhan penipuan. Di lain pihak, Riang juga tak mampu menolak kehadiran Adam yang sangat menyayanginya, memberikannya kehangatan seorang ayah yang tak pernah dirasakannya seumur hidup.
Adam kemudian mengangkat Riang sebagai anak secara resmi. Bintang mengetahui hal itu dan sangat terpukul. Bintang berusaha menerobos masuk. Tapi dihalangi hingga celaka. Bintang kemudian ditemukan oleh Marlo, putra Krisna, orang kepercayaan Adam dan dibawa pulang. Marlo kemudian jatuh cinta pada Bintang. Dan bertekad membantu Bintang untuk mengembalikan kedudukan Bintang sebagai putri asli Adam. Masalahnya,
Adam kini sudah benar-benar jatuh hati pada Riang. Sedangkan Bintang sendiri pun juga sangat menyayangi Riang dan tak mau Riang celaka. Lantas dengan cara apa Marlo bisa membantu Bintang kembali pada Adam?
Sedangkan masalah yang ada dalam hidup mereka pun tak hanya terbatas pada keabsahkan status Bintang sebagai putri Adam. Berbagai masalah-masalah lain silih berganti mendatangi mereka. Mulai dari kelicikan Belinda yang tak jemu berusaha mencelakai Riang dan Bintang… Hubungan Belinda dan Adam yang tak pernah diwarnai oleh cinta… Jalinan cinta yang kemudian tumbuh antara Marlo dan Bintang… dan juga cinta segitiga antara Riang, Frans—adik marlo, dan Riva—putra Adam dari Belinda… kedatangan Eliza, Bunda Adam yang sangat keras dan tak mau dibantah kembali datang ke dalam kehidupan mereka untuk mengendalikan segalanya… Serta kedatangan Reina, seorang wanita cantik yang begitu mirip dengan Seruni dan membuat Adam kembali terkenang-kenang pada cintanya yang tak sampai.

</doc>
<doc id="133027" url="?curid=133027" title="Braga, Portugal">
Braga, Portugal

Braga merupakan nama kota di Portugal. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di Distrik Braga, Portugal. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 170.858 jiwa dan memiliki luas wilayah 183,51 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 931 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Distrik Braga yang terdiri dari 62 "freguesia" (semacam kecamatan).

</doc>
<doc id="133033" url="?curid=133033" title="Pantai Utah">
Pantai Utah

Pantai Utah merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya sekitar tiga mil, dari Pouppeville ke La Madeleine, dan merupakan pantai paling barat di antara lima lokasi pendaratan pantai pada invasi ini.
Pendaratan di Pantai Utah merupakan pendaratan dengan korban paling sedikit. Divisi Infanteri ke-4 Amerika Serikat yang mendarat di pantai ini ternyata mendarat di tempat yang salah karena arus yang mendorong kendaraan pendarat mereka ke arah tenggara, ke daerah yang tidak dijaga dengan baik oleh Jerman. Divisi ini kemudian maju ke daratan dengan mudah, ditambah dengan bantuan dari Resimen Infanteri Parasut ke-502 dan 506. Dengan korban yang sangat sedikit, mereka juga dapat bergerak dengan cepat, dengan tingkat kesuksesan yang sangat tinggi.

</doc>
<doc id="133037" url="?curid=133037" title="Menes">
Menes

Menes adalah raja Mesir dari Dinasti I, menurut beberapa penulis, lainnya II. Ia hidup sekitar 3100-3000 SM.
Legenda Mesir Kuno menghormati raja ini karena mempersatukan Mesir Hulu dan Hilir ke dalam 1 kerajaan. Manetho, sejarawan Mesir abad ke-3 SM, menyebutnya Menes; sejarawan Yunani abad ke-5 SM Herodotus merujuknya sebagai Min; dan 2 daftar raja asli dari Dinasti XIX (abad ke-13 SM) menyebutnya Meni.
Namun, penemuan Pelat Narmer pada akhir abad ke-19 menunjukkan raja Narmer, kemungkinan Menes sebelum terdata, mempunyai simbol persatuan Mesir Hulu dan Hilir. Beberapa ahli Mesir berpendapat bahwa Narmer dan Menes kenyataannya orang yang sama; lainnya berpendapat bahwa Menes mewarisi kerajaan yang telah dipersatukan dari Narmer; lainnya masi berpendapat bahwa Menes menyelesaikan proses penyatuan yang dimulai baik gagal maupun sebagian berhasil oleh Narmer. Dalam kasus lain, Menes dihormati sebagai pendiri Memphis, yang didirikannya sebagai ibukota Mesir. Mesti dicatat bahwa saat ada bukti arkeologi lanjutan dari adanya firaun bernama Narmer, satu-satunya bukti tak terbantahkan bagi Menes ialah sebuah ostrakon yang mengandung namanya di bawah simbol Nebty. Ada kecurigaan umum bahwa Menes bisa jadi merupakan nama Narmer, pendahulunya, maupun penggantinya, Hor-Aha.
Juga dieja Hor Aka atau Hor-Aka, nama ini bisa diterjemahkan sebagai "Horus dari Alang-alang", kemungkinan sebuah alusio pada legenda di mana Isis menyembunyikan Horus di Delta Nil di antara papirus dan alang-alang. Dalam legenda Mesir Kuno, ada pertempuran antara Horus (dewa pelindung Mesir Hulu) dan Seth (dewa pelindung Mesir Hilir). Dalam penyatuan mitologis kedua Mesir ini, Seth dikalahkan dan kerajaan dipersatukan di bawah kekuasaan Horus, raja pertama semua Mesir. Mungkin sekali bahwa inilah perang sesungguhnya Euhemerus. Paralel belakangan bisa ditemukan menimbulkan pendirian kekuasaan raja Khasekhemwy beberapa ratus tahun kemudian; barangkali ia telah menindas perang saudara antara pengikut Seth dan Horus.
Menurut Manetho, Menes memerintah 62 dan terbunuh oleh kuda nil. 
Sebuah gambar Menes memegang ankh dipahatkan di dekorasi dinding selatan bangunan Mahkamah Agung Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="133041" url="?curid=133041" title="Bouches-du-Rhône">
Bouches-du-Rhône

Bouches-du-Rhône ialah sebuah departemen di Prancis.

</doc>
<doc id="133044" url="?curid=133044" title="Demi Cinta (sinetron)">
Demi Cinta (sinetron)

Demi Cinta merupakan Sinetron remaja produksi dari Sinemart yang ditayangkan oleh RCTI
Sinetron ini mirip dengan serial drama Korea berjudul Endless Love (judul lainnya Autumn in My Heart / A Tale of Autumn / Autumn Story). Dari sinopsis sinetron Demi Cinta, terlihat banyak kemiripan dengan drama Endless Love. Beberapa kemiripan itu adalah:
Sinopsis.
Di sebuah rumah sakit, seorang suster melakukan kesalahan fatal. Tanpa sengaja ia menukar bayi keluarga Kamal yang kaya dengan bayi Ibu Anis yang miskin.
Limabelas tahun kemudian kedua bayi tumbuh menjadi gadis remaja. Mereka hidup dalam dunia yang berbeda. Salwa diasuh keluarga Kamal, hidup berkecukupan dan berlimpah kasih sayang dari orang tua dan kakaknya, Ezy.
Sedangkan Lara hidup bersama Bu Anis yang miskin. Ayah tirinya pemabuk dan penjudi. Sedangkan kakaknya, Rico, hanya seorang penganggur. Lara haus akan kasih sayang.
Lara dan Salwa adalah teman sekelas. Keberuntungan Salwa membuat Lara iri dan dengki terhadapnya.
Suatu hari Salwa mengalami kecelakaan dan kehilangan banyak darah. Wanda dan Faisal hendak mendonorkan darahnya, namun ternyata darah keduanya tak cocok dengan golongan darah Salwa. Terungkaplah bahwa Salwa bukan anak kandung mereka.
Hal ini sempat menimbulkan pertengkaran dalam keluarga Kamal. Mereka mencari Anis dan mebicarakan masalah tersebut. Anis kaget. Tanpa sengaja Ezy mendengar pembicaraan mereka, Ezy marah dan tak rela Salwa direnggut darinya.
Suatu hari, tak sengaja Lara mendengar dari Anis, bahwa Anis bukan orang tua kandungnya. Wanda dan Faisal lah orang tua Lara. Lara langsung menemui mereka. Konflik terjadi di rumah keluarga Faisal. Salwa shock menerima kenyataan. Apalagi sesudah itu Lara sering berlaku semena-mena pada Salwa. Apalagi sang ayah selalu membela Lara. Hanya Ezy yang memperhatikan Salwa.
Akhirnya Salwa memutuskan untuk kembali kepada ibu kandungnya, Anis. Wanda sangat sedih namun tak bisa mencegah. Keluarga Kamal pun memutuskan untuk pindah ke Amerika.
Beberapa tahun kemudian…
Salwa tumbuh menjadi gadis dewasa, ia bekerja sebagai operator disebuah hotel ternama. Joseph, anak pemilik hotel jatuh cinta pada Salwa. Ternyata Joseph adalah sahabat dekat Ezy.
Sementara itu, Ezy dan keluarganya kembali ke Indonesia. Salwa sangat bahagia. Namun Ezy sudah bertunangan dengan Mirna, teman kuliahnya.

</doc>
<doc id="133046" url="?curid=133046" title="Shutter">
Shutter


</doc>
<doc id="133058" url="?curid=133058" title="Liontin (sinetron)">
Liontin (sinetron)

Liontin adalah Sinetron remaja yang diproduksi oleh "Sinemart" yang ditayangkan oleh RCTI
Sinopsis.
Manda dan Indy adalah kakak beradik yang saling menyayangi. Ibu mereka, Rianty, meninggal saat melahirkan Indy. Sejak saat itu, Manda dan Indy hanya hidup bertiga bersama ayahnya, Indra. Manda berperan sebagai ibu bagi Indy. Suatu ketika ayah mereka mulai sakit sakitan dan masuk rumah sakit. Ternyata Indra mengidap leukimia.
Indra bingung seandainya usianya tak akan lama. Indra berniat mendatangi ayahnya, Pak Suryo Joyo. Namun Pak Suryo belum memaafkan perbuatan Indra yang menikahi Rianty walaupun Pak Suryo menentangnya. Dalam perjalanan pulang Indra mengalami kecelakaan hingga ia meninggal. Setelah kematian ayah mereka, Manda dan Indy memutuskan untuk mencari kakeknya, Pak Suryo.
Dengan bermodal foto kakek, mereka mencari Pak Suryo. Sebelum mereka pergi, Manda memberi Indy sebuah liontin berbentuk hati bertuliskan nama ibunya, Rianty. Sementara Manda mengenakan liontin bertuliskan nama ayah mereka, Indra.
Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron ini memiliki kemiripan dengan serial drama Korea berjudul "Glass Shoes" (judul lainnya "Glass Slippers"). Dari sinopsis sinetron Liontin, terlihat banyak kemiripan dengan drama Glass Shoes. Beberapa kemiripan itu adalah:
Original Soundtrack.
"Menunggumu" by Peterpan

</doc>
<doc id="133073" url="?curid=133073" title="Soedjatmoko">
Soedjatmoko

Soedjatmoko (lahir dengan nama Soedjatmoko Mangoendiningrat; ), juga dikenal dengan nama panggilan Bung Koko, adalah seorang intelektual, diplomat, dan politikus Indonesia.
Soedjatmoko dilahirkan dalam keluarga bangsawan dan belajar kedokteran di Batavia (sekarang Jakarta). Setelah dikeluarkan dari sekolah kedokteran oleh orang-orang Jepang pada tahun 1943, ia pindah ke Surakarta dan membuka praktik pengobatan bersama ayahnya. Pada tahun 1947, setelah kemerdekaan Indonesia, Soedjatmoko bersama dua pemuda lain dikirimkan ke Lake Success, New York, Amerika Serikat untuk mewakili Indonesia di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Setelah itu, Soedjatmoko menjalani beberapa kegiatan politik. Pada tahun 1952 ia kembali ke Indonesia dan bergabung dengan pers beraliran sosialis dan Partai Sosialis Indonesia, lalu terpilih sebagai anggota Konstituante. Namun, karena pemerintahan Presiden Soekarno semakin otoriter, Soedjatmoko mulai mengkritik pemerintah. Untuk menghindari pencekalan pemerintah, Soedjatmoko pergi ke luar negeri dan bekerja sebagai dosen di Universitas Cornell di Ithaca, New York selama dua tahun. Tiga tahun kemudian ia tidak lagi bekerja, biarpun telah kembali ke Indonesia.
Setelah pemerintah Sukarno diganti, Soejdatmoko dikirim sebagai salah satu wakil Indonesia di PBB, dan pada tahun 1968 ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat; ia juga menjadi penasihat untuk menteri luar negeri Adam Malik. Setelah kembali ke Indonesia pada tahun 1971, ia mendapatkan pencekalan pemerintah setelah peristiwa Malari pada Januari 1974, karena disangka telah merencanakan protes tersebut. Pada tahun 1978, Soedjatmoko menerima Penghargaan Ramon Masaysay untuk Hubungan Internasional, dan pada tahun 1980 ia diangkat sebagai rektor Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa di Tokyo, Jepang.
Kehidupan awal.
Soedjatmoko dilahirkan pada tanggal 10 Januari 1922 di Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, dengan nama Soedjatmoko Mangoendiningrat. Ia merupakan anak kedua dari pasangan Saleh Mangoendiningrat, seorang dokter keturunan bangsawan Jawa asal Madiun, dan Isnadikin, seorang ibu rumah tangga asal Ponorogo; pasangan tersebut mempunyai tiga anak lain dan dua anak angkat. Adik Soedjatmoko, Nugroho Wisnumurti, saat dewasa juga bekerja untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Saat menginjak usia dua tahun, Soedjatmoko bersama keluarganya pindah ke Belanda setelah ayahnya mendapatkan beasiswa untuk belajar di negara itu selama lima tahun. Setelah kembali ke Indonesia, Soedjatmoko melanjutkan sekolahnya di suatu sekolah dasar di Manado, Sulawesi Utara.
Soedjatmoko lalu bersekolah di HBS Surabaya sampai ia lulus pada tahun 1940. Sekolah itu memperkenalkan ia dengan bahasa Latin dan Yunani Kuno, dan salah satu gurunya memperkenalkan Soedjatmoko dengan kesenian Eropa; dalam sebuah wawancara ketika ia dewasa, hal tersebut membuat ia menganggap orang Eropa lebih dari sekadar kolonis. Ia lalu melanjutkan pendidikannya ke sekolah kedokteran di Batavia (sekarang Jakarta). Saat melihat daerah kumuh Jakarta, Soedjatmoko menjadi tertarik dengan masalah kemiskinan; topik tersebutlah yang kemudian ditelitinya. Namun, setelah Jepang menduduki Indonesia, pada tahun 1943 ia dikeluarkan dari sekolah karena kekerabatannya dengan Sutan Sjahrir–yang telah menikah dengan kakak Soedjatmoko, Siti Wahyunah–dalam protes terhadap pendudukan Jepang.
Setelah dikeluarkan, Soedjatmoko pindah ke Surakarta. Di sana, ia membaca tentang sejarah Barat dan ilmu politik yang memicu ketertarikannya dengan sosialisme; ia juga bekerja di rumah sakit milik ayahnya. Setelah kemerdekaan Indonesia, Soedjatmoko diminta menjadi Wakil Kepala Bagian Pers Asing di Kementerian Penerangan. Pada tahun 1946, ia bersama dua sahabatnya diminta oleh Sjahrir yang sudah menjadi Perdana Menteri Indonesia untuk mendirikan jurnal mingguan berbahasa Belanda, "Het Inzicht" ("Di Dalam") sebagai tanggapan atas "Het Uίtzicht" ("Pandangan") yang disponsori oleh Belanda. Tahun berikutnya, mereka menerbitkan jurnal sosialis "Siasat" yang juga diterbitkan setiap minggu. Dalam periode ini Soedjatmoko mulai tidak menggunakan nama Mangoendiningrat, sebab nama bapaknya itu membuat ia teringat akan aspek feudalisme dalam budaya Indonesia.
Kerja di Amerika Serikat.
Pada tahun 1947, Sjahrir mengirim Soedjatmoko ke New York sebagai anggota delegasi pengamat Indonesia di PBB. Delegasi tiba di Amerika Serikat (AS) setelah singgah di Singapura dan Filipina. Saat mereka di Filipina, Presiden Manuel Roxas menjamin bahwa negaranya itu akan mendukung Indonesia di PBB. Soedjatmoko dan kelompoknya tinggal di Lake Success, New York yang merupakan lokasi sementara PBB pada saat itu, dan mengikuti debat mengenai pengakuan Indonesia oleh negara lain. Menjelang akhir waktunya di New York, Soedjatmoko masuk di Littauer Center milik Harvard; karena pada saat itu ia masih merupakan anggota delegasi PBB, ia harus pulang-pergi antara New York dan Boston selama tujuh bulan masa kuliahnya. Setelah dibebastugaskan dari delegasi, Soedjatmoko menghabiskan hampir satu tahun di Littauer Center; namun, kuliahnya itu terganggu ketika selama tiga bulan ia menjadi "chargé d'affaires"–yang pertama untuk Indonesia–di bagian Hindia Belanda di Kedutaaan Besar Belanda di London, Inggris. Ia menjabat sementara selagi kedutaan besar Indonesia dibentuk.
Pada tahun 1951, Soedjatmoko pindah ke Washington D.C. untuk mendirikan seksi politik di Kedutaan Besar Republik Indonesia di kota itu; ia juga menjadi Wakil Indonesia Alternat di PBB. Jadwal yang padat ini memerlukan banyak waktu untuk perjalanan antara tiga kota itu, dan dianggap terlalu berat sehingga Soedjatmoko mengundurkan diri dari Litteaur Center. Pada akhir tahun 1951, ia mengundurkan diri dari pekerjaan lainnya dan pergi ke Eropa selama sembilan bulan, mencari ilham politik. Di Yugoslavia, ia bertemu dengan Milovan Djilas yang membuatnya kagum.
Kembali ke Indonesia.
Setelah kembali ke Indonesia, Soedjatmoko kembali menjadi redaktur "Siasat". Pada tahun 1952, ia menjadi salah satu pendiri harian "Pedoman", yang dimiliki Partai Sosialis Indonesia (PSI); ini disusul oleh pendirian jurnal politik "Konfrontasi". Soedjatmoko juga ikut serta dalam pendirian Penerbit Pembangunan yang ia pimpin hingga tahun 1961. Soedjatmoko bergabung dengan PSI pada tahun 1955, dan terpilih sebagai anggota Konstituante pada tahun yang sama; Soedjatmoko bertugas dalam Konstituante hingga badan itu dibubarkan pada tahun 1959. Pada tahun 1955 pula, ia menjadi bagian delegasi Indonesia di Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika; Soedjatmoko juga mendirikan Indonesian Institute of World Affairs dan menjadi sekretaris umum selama empat tahun. Pada tahun 1958, Soedjatmoko menikah dengan Ratmini Gandasubrata. Mereka mempunyai tiga anak perempuan.
Menjelang akhir dasawarsa 50-an, Soedjatmoko dan Presiden Soekarno yang awalnya mempunyai hubungan baik, tidak lagi sejalan karena cara memerintah Soekarno yang semakin otoriter. Pada tahun 1960, Soedjatmoko menjadi salah satu pendiri Liga Demokratik yang berusaha untuk mempromosikan demokrasi di Nusantara; ia juga menolak kebijakan-kebijakan Demokrasi Terpimpin. Ketika usaha itu gagal, Soedjatmoko kembali ke AS dan menjadi dosen di Universitas Cornell di Ithaca, New York. Ketika ia kembali lagi ke Indonesia pada tahun 1962, ia mengetahui bahwa para pembesar PSI telah ditangkap, dan partai politik itu telah dilarang; selain itu, baik "Siasat" maupun "Pedoman" tidak diberikan izin terbit. Untuk menghindari masalah dengan pemerintah, secara suka rela Soedjatmoko memilih untuk tidak bekerja sampai pada tahun 1965, saat ia menjadi salah satu editor buku "An Introduction to Indonesian Historiography".
Menjadi duta dan akademisi.
Setelah gagalnya Gerakan 30 September pada tahun 1965 dan digantikannya Soekarno oleh Soeharto sebagai Presiden Indonesia, Soedjatmoko kembali berkontribusi untuk negaranya. Ia menjadi wakil ketua delegasi Indonesia pada PBB pada tahun 1966, lalu pada tahun berikutnya ditugaskan sebagai penasihat untuk delegasi PBB tersebut dan juga untuk Menteri Luar Negeri Adam Malik. Ia juga menjadi anggota International Institute for Strategic Studies, sebuah wadah pemikir di London. Tahun berikutnya, yaitu pada tahun 1968, ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, sebuah jabatan yang ia pegang hingga tahun 1971. Selama menjadi duta besar, Soedjatmoko menerima beberapa gelar doktorat "honoris causa" (honorer) dari beberapa universitas di Amerika, di antaranya Cedar Crest College pada tahun 1969 dan Universitas Yale pada tahun 1970. Ia juga menerbitkan satu buku lagi, "Southeast Asia Today and Tomorrow" ("Asia Tenggara: Kini dan Besok"; 1969).
Soedjatmoko kembali ke Indonesia pada tahun 1971. Setibanya di Indonesia, ia menjadi Penasihat Khusus Urusan Budaya dan Sosial untuk Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. Ia juga menjadi anggota dewan International Institute for Environment and Development, yang berbasis di London; ia memegang jabatan tersebut sampai tahun 1976. Pada tahun 1972, Soedjatmoko terpilih sebagai anggota dewan direktur Ford Foundation, jabatan yang dipegangnya selama dua belas tahun. Pada tahun yang sama ia menjadi Gubernur Asian Institute of Management, suatu jabatan yang dipegang selama dua tahun. Tahun berikutnya ia menjadi Gubernur International Development Research Centre. Pada tahun 1974, berdasarkan dokumen palsu ia dituduh telah merencanakan peristiwa Malari yang terjadi pada bulan Januari 1974, yaitu suatu peristiwa ketika mahasiswa melakukan demonstrasi dan akhirnya massa berhuru-hara di tengah kunjungan Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka. Soedjatmoko ditahan selama dua setengah minggu untuk interogasi, dan ia tidak diizinkan meninggalkan Indonesia selama dua setengah tahun. Pada masa pemerintahan Orde Baru, Soedjatmoko termasuk salah seorang yang sangat kritis terhadap kebijakan ekonomi pemerintah waktu itu.
Pada tahun 1978, Soedjatmoko menerima Penghargaan Ramon Magsaysay untuk Hubungan Internasional yang kerap disebut Nobel Prize untuk Asia. Alasan mengapa penghargaan itu diberikan kepadanya dikutip sebagian di bawah: Dalam menanggapi penghargaan itu, Soedjatmoko menyatakan bahwa ia merasa "rendah hati, karena kesadaran[nya] bahwa sumbangan sekecil apapun yang [ia] buat masih jauh lebih kecil daripada masalah kemiskinan dan kesengsaraan manusia di Asia, dan seberapa banyak kerja yang mesti diselesaikan."
Universitas PBB dan kematian.
Pada tahun 1980 Soedjatmoko pindah ke Tokyo, Jepang. Pada bulan September, ia mulai berjabat sebagai rektor Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa, menggantikan James M. Hester. Di universitas tersebut, Soedjatmoko menjadi rektor hingga tahun 1987. Selama di Jepang ia menerbitkan dua buku lagi, "The Primacy of Freedom in Development" dan "Development and Freedom". Pada tahun 1985, ia menerima penghargaan Masyarakat Asia ("Asia Society Award"), dan mendapatkan "Universities Field Staff International Award" untuk "Distinguished Service to the Advancement of International Understanding" tahun berikutnya. Soedjatmoko meninggal karena serangan jantung pada tanggal 21 Desember 1989, saat tengah menyampaikan kuliahnya di Universitas Muhammadiyah Yogyakarta.
Daftar pustaka.
Karya.
Beberapa tulisan Soedjatmoko:

</doc>
<doc id="133078" url="?curid=133078" title="Maoisme">
Maoisme

Maoisme atau Pemikiran Mao Zedong (), adalah varian dari Marxisme-Leninisme berasal dari ajaran-ajaran pemimpin komunis Tiongkok Mao Zedong (Wade-Giles Romanization: "Mao Tse-tung").
Perlu dicatat bahwa istilah "Pemikiran Mao Zedong" lebih disukai oleh Partai Komunis Tiongkok (PKT) dan bahwa istilah "Maoisme" tidak pernah dipergunakan dalam terbitan-terbitan bahasa Inggrisnya kecuali dalam penggunaan peyoratif. Demikian pula, kelompok-kelompok Maois di luar Cina biasanya menyebut diri mereka Marxis-Leninis dan bukan Maois. Ini mencerminkan pandangan Mao bahwa ia tidak mengubah, melainkan hanya mengembangkan Marxisme-Leninisme. Namun, beberapa kelompok Maois, percaya bahwa teori-teori Mao telah memberikan tambahan berarti kepada dasar-dasar kanon Marxis, dan karena itu menyebut diri mereka "Marxis-Leninis-Maois" (MLM) atau "Maois" saja.
Di RRT, pemikiran Mao Zedong adalah bagian dari doktrin resmi Partai Komunis Tiongkok, namun sejak 1978, permulaan pembaruan Deng Xiaoping yang berorientasi ekonomi pasar, dengan konsep tampilnya ke barisan depan "sosialisme dengan ciri khas Cina" dalam politik, diberlakukanlah pembaruan ekonomi Cina, dan definisi resmi serta pernaan ideologi asli Mao di RRT secara radikal telah diubah dan dikurangi (lihat "Sejarah Cina"). Di luar RRT, istilah "Maoisme" digunakan sejak 1960-an, biasanya dalam pengertian yang negatif, untuk menggambarkan partai-partai atau orang-orang yang mendukung Mao Zedong dan bentuk komunismenya. Sejak kematian Mao dan pembaruan oleh Deng, kebanyakan partai yang secara tegas menyebut dirinya "Maois" telah lenyap, namun berbagai kelompok komunis di seluruh dunia, khususnya yang bersenjata seperti Partai Komunis India (Maois), Partai Komunis Nepal (Maois) dan Tentara Rakyat Baru di Filipina, terus memajukan gagasan-gagasan Maois dan memperoleh perhatian pers karenanya. Kelompok-kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan-gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan.
Maoisme dan turunannya dengan kuat mendukung Uni Soviet dari era pra-Nikita Khruschev dan menganggap perkembangan dari Bahasa Rahasia telah memulai "revisionisme" dan "imperialisme-sosial" negara itu. Biasanya orang menganggap bahwa kaum Maois mengambil garis politik yang anti-revisionis dan yang umumnya lebih militan daripada "ko-eksistensi damai" yang diajukan oleh Soviet dan para pengikutnya setelah 1956. Biasanya kebanyakan Maois menganggap Joseph Stalin sebagai pemimpin sosialis sejati terakhir dari Uni Soviet.
jmpl
Teori Maois.
Berbeda dengan bentuk-bentuk Marxisme-Leninisme yang lebih awal, di mana kaum proletar perkotaan dianggap sebagai sumber utama revolusi, dan daerah pedesaan pada umumnya diabaikan, Mao memusatkan perhatian pada kaum buruh-tani sebagai kekuatan revolusioner yang utama, yang, menurutnya, dapat "dipimpin" oleh kaum proletari dan pengawalnya, PKT. Model untuk ini adalah for perang rakyat berkepanjangan yang dilakukan oleh komunis Cina di pedesaan pada 1920-an dan 1930-an, yang akhirnya mengantarkan PKT ke tampuk kekuasaan. Lebih jauh, berbeda dengan bentuk-bentuk Marxisme-Leninisme lain di mana pembangunan industri besar-besaran dipandang sebagai suatu kekuatan positif, Maoisme menjadikan pembangunan pedesaan keseluruhan sebagai prioritasnya. Mao merasa bahwa strategi ini masuk akal pada masa tahap-tahap awal sosialisme di sebuah Negara di mana kebanyakan rakyatnya adalah buruh-tani.
Berbeda dengan kebanyakan ideology politik lainnya, termasuk ideologi sosialis dan Marxis, Maoisme mengandung doktrin militer yang integral dan secara eksplisit menghubungkan ideologi politiknya dengan strategi militer. Dalam pemikiran Maois, "kekuasaan politik berasal dari moncong senapan " (salah satu kutipan ucapan Mao), dan kaum buruh-tani dapat dimobilisasi untuk melakukan "perang rakyat" dalam perjuangan bersenjata yang melibatkan perang gerilya dalam tiga tahap.
Tahap pertama melibatkan mobilisasi dan pengorganisasian kaum buruh-tani. Tahap kedua melibatkan pembanugnan wilayah basis di pedesaan dan peningkatan koordinasi di antara organisasi-organisasi gerilya. Tahap ketiga melibatkan transisi ke perang konvensional. Doktrin militer Maois menyamakan pejuang gerilya dengan ikan yang berenang di sebuah lautan yang penuh dengan buruh tani, yang memberikan dukungan logistik.
Maoisme menekankan "mobilisasi massa yang revolusioner " (secara fisik memobilisasi sebagian besar penduduk dalam perjuangan demi sosialisme), konsep tentang Demokrasi Baru, dan Teori Angkatan Produktif sebagaimana yang diterapkan dalam industri-industri tingkat desa yang tidak tergantung dengan dunia luar ("lihat Lompatan Jauh ke Depan"). Dalam Maoisme, pengorganisasin yang cermat atas kekuatan militer dan ekonomi yang besar adalah perlu untuk mempertahankan wilayah revolusi dari ancaman luar, sementara sentralisasi menjaga agar korupsi dapat terus diawasi, di tengah-tengah kontrol yang kuat, dan kadang-kadang perubahan, melalui kaum revolusioner di ranah seni dan ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="133081" url="?curid=133081" title="Philip Lutley Sclater">
Philip Lutley Sclater

Philip Lutley Sclater adalah seorang pengacara dan ahli biologi berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 4 November 1829 di kota Tangier Park, Hampshire.
Sclater dididik di Winchester College dan Christ Church, Oxford, di mana dia belajar ilmu biologi mengenai burung di bawah bimbingan Hugh Edwin Strickland.
Pada tahun 1858, di dalam "Proceedings of the Linnean Society", Sclater membentuk enam daerah geografis hewan yang olehnya dinamakan Palaearctic, Aethiopian, India, Australasia, Nearctic dan Neotropical. Daerah geografis ini masih digunakan sampai sekarang. Sclater juga mengembangkan teori Lemuria pada tahun 1864, yang isinya menjelaskan hubungan antara hewan-hewan di Madagaskar dan India.
Sclater adalah seorang pendiri dan redaktur dari "The Ibis" yang merupakan sebuah jurnal oleh British Ornithologists' Union yang diterbitkan empat kali dalam setahun. Dia juga adalah seorang sekretaris Zoological Society of London dari tahun 1860 sampai 1903.
Di antara buku-buku penting hasil karya Sclater adalah "Exotic Ornithology" yang diterbitkan antara tahun 1866-1869 dan "Nomenclator Avium" yang diterbitkan pada tahun 1873. Kedua buku ini dibuat bersama dengan Osbert Salvin. Buku "Argentine Ornithology" pada tahun 1888-1889 dengan W.H. Hudson, dan buku "The Book of Antelopes" antara tahun 1894-1900 yang dibuat bersama dengan Oldfield Thomas.
Anak laki-lakinya yang bernama William Lutley Sclater, juga adalah seorang ahli ilmu burung.
Philip Lutley Sclater meninggal dunia pada tanggal 27 Juni 1913.

</doc>
<doc id="133139" url="?curid=133139" title="Kali Code">
Kali Code

Sungai Code (Hanacaraka: , "Kali Codhe") atau Sungai Boyong (bagian hulu) yang bermata air di kaki Gunung Merapi ini merupakan salah satu sungai yang memiliki arti yang sangat penting bagi penduduk provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, khususnya daerah yang dilalui oleh sungai ini. Dengan mata air yang berada di salah satu gunung yang aktif di dunia, mata airnya dimanfaatkan untuk pengairan persawahan di Sleman dan Bantul serta dipergunakan juga sebagai sumber air minum.
Sungai yang membelah kota Yogyakarta menjadi dua ini secara historis dijadikan dasar bagi berdirinya Kerajaan Mataram di Yogyakarta.
Dikarenakan sungai ini berasal dari gunung berapi yang sangat aktif, maka sungai ini seringkali mengalami banjir lahar, atau lebih dikenal dengan banjir yang diakibatkan oleh gugurnya atau hanyutnya lahar dingin yang mengendap di kubah Gunung Merapi, sebagai akibat dari hujan yang terjadi di wilayah gunung tersebut. banjir lahar yang dapat dipastikan akan selalu terjadi apabila endapan lahar yang ada di Gunung Merapi terkena hujan, sehingga lahar tersebut hanyut dan mengalir melalui sungai code akan menimbulkan dampak yang sangat besar bagi penduduk di sepanjang bantaran sungai. Banyak rumah yang rusak atau hanyut terkena terjangan banjir lahar dingin tersebut.
Untuk mengantisipasi datangnya banjir lahar, pemerintah kota telah membuat talud di sepanjang pinggiran Sungai Code yang ada di wilayah Kota Yogyakarta, dan secara berkala melakukan pengerukan sungai dengan menggunakan ekskavator.

</doc>
<doc id="133198" url="?curid=133198" title="Roger Bacon">
Roger Bacon

Roger Bacon (1214 – 1294), dilahirkan di , , Inggris, pada sekitar tahun 1214, Bacon menjalani pendidikan di Universitas-universitas di Oxford dan Paris. Ia dikenal dengan sebutan Doctor Mirabilis (Latin: "guru yang sangat mengagumkan"), adalah salah seorang di antara biarawan Fransiskan yang terkenal di zamannya, atau lebih tepatnya, segala zaman. Ia adalah seorang filsuf Inggris yang meletakkan penekanan pada empirisisme, dan dikenal sebagai salah seorang pendukung awal metode ilmiah modern di dunia Barat; meskipun studi-studi akhir menitikberatkan pada kepercayaannya terhadap okultasi dan tradisi alkimia. Ia akrab dengan koleksi karya-karya ilmiah dan filsafat dari dunia Arab, yang dengan penaklukan dunia Arab atas Syria dan Mesir, mengendalikan akses ke banyak karya-karya masa lampau.
Kaca pembesar ditemukan pertama kali oleh Roger Bacon. Dia kadang-kadang dinobatkan sebagai salah satu penganjur metode ilmiah modern di Eropa, yang diilhami oleh karya-karya Plato dan Aristoteles melalui ilmuwan Islam pendahulu : Ibnu Sina, Ibnu Rusyd serta sarjana Yahudi : Maimonides.
Riwayat hidup.
Satu-satu sumber yang menyatakan tentang kelahirannya adalah pernyataan dalam OpusTertium, ditulis pada 1267, bahwa " empat puluh tahun telah berlalu sejak aku pertama kali belajar alfabet". Kelahiran 1214 dianggap tidak harfiah, dan mungkin berarti 40 tahun telah berlalu sejak Ia lulus di Oxford pada usia 13 tahun.
Bacon belajar dan kemudian menjadi master di Oxford, berceramah tentang Aristoteles, meskipun tidak ada bukti bahwa dia pernah dianugerahi gelar doktor. judul Doktor Mirabilis adalah adalah gelar figuratif. Kira-kira antara 1237 dan 1245, Ia mulai kuliah di Universitas Paris, kemudian memusatkan kehidupan intelektualnya di Eropa. Keberadaannya antara 1247 dan 1256 tidak dapat dipastikan, tetapi sekitar 1256 Ia Friar dalam Ordo Fransiskan. Sebagai seorang Friar Fransiskan, ia tidak lagi memegang pos pengajaran, dan setelah kegiatannya 1260 lebih lanjut dibatasi oleh Undang-undang yang melarang seorang biarawan Fransiskan menerbitkan buku-buku dan famplet tanpa persetujuan khusus.
Sepanjang hidupnya bacon banyak mengahsilkan penemuan-penemuan, diantaranya optik, alkimia, dan pembuatan mesiu, perhitungan posisi dan ukuran benda-benda angkasa, dan kemudian mengantisipasi penemuan-penemuan mikroskop, teleskop,kaca mata, pesawat terbang, hidrolika, kapal uap. Bacon mempelajari astrologi dan percaya bahwa benda-benda langit memiliki pengaruh terhadap nasib dan pikiran manusia. 
Roger Bacon meninggal pada sekitar tahun 1294. Banyak sekali penulis mengabadikan kisah Bacon ini dalam berbagai buku dan yang paling sukses secara komersial adalah buku The Black Rose karangan Thomas Costain,dimana pada buku itu Roger Bacon muncul sebagai Ilmuwan pertama dalam buku tersebut.

</doc>
<doc id="133204" url="?curid=133204" title="Waktu Eropa Tengah">
Waktu Eropa Tengah

Waktu Eropa Tengah atau dalam bahasa Inggris disebut Central European Time (CET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu +1 terhadap UTC.
Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain:
Lalu negara-negara dan daerah berikut menggunakan Waktu Eropa Tengah hanya pada musim dingin, antara pukul 1:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Oktober sampai hari Minggu terakhir bulan Maret:

</doc>
<doc id="133208" url="?curid=133208" title="Henry Saragih">
Henry Saragih

Henry Saragih () adalah Ketua Umum Serikat Petani Indonesia (periode 2007 - sekarang). Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Koordinator Umum La Via Campesina, sebuah gerakan petani kecil dan buruh tani internasional selama dua periode (2004-2008 dan 2008-2013). Ayah dua anak ini aktif memperjuangkan hak-hak kaum tani dan mengorganisasikan gerakan petani di Indonesia.
Henry menikah dengan Mazdalifah dan dikaruniai dua orang anak bernama Izzah Dienillah dan Mujahid Widyan. Kini ia tinggal di Medan, Sumatera Utara, tetapi waktunya banyak dihabiskan di sekretariat SPI di Jakarta.
Pendidikan.
Pendidikan Formal:
Pendidikan Nonformal:
Melalui berbagai seminar nasional and internasional, baik sebagai pembicara, peserta kursus dan pelatihan dalam berbagai isu seperti "Appropriate Technology", Gender, Organic Farming, HAM, Hak Asasi Petani, Bahaya GMO, Kedaulatan Pangan dll dalam berbagai forum ("FAO, UN Human Rights Council, IFAD, Komnas HAM, Finland and Indonesia Social Movement Dialog on Environment issue, "dll).

</doc>
<doc id="133222" url="?curid=133222" title="Universiade">
Universiade

Universiade adalah ajang olahraga internasional, yang diselenggarakan oleh "International University Sports Federation" (FISU)untuk atlet-atlet dari universitas/Perguruan Tinggi. Kata Universiade merupakan gabungan dari kata "University" dan "Olympiad". Universiade sering disamakan dengan "World University Games" atau "World Student Games".
Olahraga.
Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Universiade Musim Dingin.

</doc>
<doc id="133226" url="?curid=133226" title="Universiade Musim Dingin 2007">
Universiade Musim Dingin 2007

Universiade Musin Dingin 2007 adalah Universiade Musim Dingin ke-23 dan diadakan di Torino, Italia dari tanggal 17 Januari 2007 sampai 27 Januari 2007.
Logo.
Logo Universiade Musim Dingin 2007 didesain oleh Raffaela Cardia, seorang arsitek yang berasal dari kota Torino, yang dipilih melalui suatu kompetisi pada tahun 2003.
Logo dibuat dengan menggabungkan karakteristik dalam kota Torino dan Universiade. Hubungan dengan kota Torino diperlihatkan pada nilai-nilai intrinsik dalam kota Torino sebagai sebuah kota yang memiliki tradisi dalam inovasi teknologi, industri, dan politeknik. Logo juga memberikan kesan dunia yang komplek dan keanekaragaman.
Bentuk "U" berarti Universiade. Lingkaran kecil (dot) yang membentuk huruf "U" digambar dalam dua dimensi, yang kemudian diberikan efek distorsi untuk memberikan kesan yang dinamis. Lingkaran kecil (dot) juga digambarkan sebagai salju.
Maskot.
Maskot Universiade Musim Dingin 2007 adalah Crazy, yang dibuat oleh sebuah agen periklanan di Torino, Domy (agen yang memiliki pengalaman internasional) yang berkolaborasi dengan desain grafis Alessandro Vicario (pakar dalam legenda Dahu).
Dahu adalah hewan yang hidup di puncak pegunungan Alpen. Dahu memiliki bentuk yang aneh sehingga mudah sekali untuk mengidentifikasinya. Untuk menjaga keseimbangan dalam daerah yang curam, Dahu memiliki kaki depan yang lebih pendek daripada kaki belakangnya. Banyak orang yang pernah mendengar bahkan membicarakan tentang hewan ini. Beberapa orang diantaranya mengaku pernah melihatnya.
Dahu, hewan yang bersahabat ini, dijadikan sebagai maskot Universiade Musim Dingin 2007 karena menggambarkan jiwa dari Universiade dan juga memiliki hubungan dengan perkampungan Susa, Chisone dan Pellice. Di Universiade Musim Dingin 2007, Dahu tidak hanya ada di dunia imajinasi tetapi sekarang hadir ke dunia nyata sebagai maskot Universiade Musim Dingin 2007.
Slogan.
Slogan Universiade Musim Dingin 2007 adalah "Crazy 4 U".
CRAZY berarti kegilaan dalam arti yang positif atau dapat juga berarti tergila-gila akan sesuatu yang menyenangkan.
4 berarti: 
U berarti:
Ketika semuanya disatukan menjadi gaya komunikasi baru anak-anak muda dalam sms dan e-mail atau seperti grafiti di tembok-tembok kota: CRAZY 4 U.
Upacara pembukaan.
Upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007 Torino disiarkan secara langsung dari PalaOlimpico oleh Rai Sport Sat dari 8 pm sampai 9.15 pm (waktu setempat), Rabu tanggal 17 Januari 2007. Di Piazza Vittorio Veneto juga disediakan layar untuk menyiarkan secara langsung upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007.
Upacara pembukaan dimulai dengan "Princess of the Snow" (bahasa Indonesia: putri dari salju), Magda Gomes, yang muncul dari tengah pengunungan bersalju memperkenalkan kepada para penonton sebuah perjalanan yang membawa Torino ke seluruh dunia melalui semangat para pelajar dalam Universiade. Kemudian dilanjutkan dengan parade yang diikuti oleh 52 negara peserta, kemudian kata sambutan dari Giovanna Capellano Nebiolo (Presiden komite penyelenggara) dan Mr. George Killian (Presiden FISU) sekaligus membuka secara resmi Universiade Musim Dingin 2007. Setelah pengibaran bendera dan lagu kebangsaan Italia dan FISU, Livio Berruti, juara 200 m pada Olimpiade Roma tahun 1960, memasuki PalaOlimpico.
Kemudian para penari dan pesenam mempertunjukkan semua cabang olahraga yang dipertandingkan di Universiade: mulai dari speed skating hingga crosscountry skiing, dari snowboard sampai alpine skiing, dari figure skating hingga hockey dan sledge hockey. Kemudian ilusionis Arturo Brachetti, menampilkan berbagai karakter mulai dari malaikat hingga setan. Musik pengiringnya pun bervariasi mulai dari musik klasik hingga musik hip hop yang diikuti teriakan slogan Universiade Crazy 4 U. Upacara diakhiri dengan penampilan dari Negrita.
Upacara pembukaan Universiade Musim Dingin 2007 juga melibatkan Gianluigi Buffon, penjaga gawang Juventus dan juara dunia sepak dunia, dan Andrew Howe, juara lompat jauh.
Olahraga.
Sebelas cabang olahraga dipertandingkan di Universiade Musim Dingin 2007.
Venue.
Enam venue digunakan untuk pertandingan di Universiade Musim Dingin 2007.

</doc>
<doc id="133251" url="?curid=133251" title="Tike Priatnakusumah">
Tike Priatnakusumah

Tike Priatnakusumah () adalah aktris dan presenter Indonesia berdarah Sunda.
Kehidupan pribadi.
Tike menikah dengan Arief Luth Handoko di bulan Agustus 2006. Pernikahan mereka telah dikaruniai seorang anak, Latisya Rayya Arifti (lahir 6 April 2008).
Awal karier.
Tike memulai kariernya di dunia hiburan pada tahun 2002 sebagai penyiar radio Hardrock FM Bandung dan memandu acara "Good Morning Hardrocker Show" bersama Pandji Pragiwaksono. Penampilan perdananya di televisi dimulai pada saat ia menjadi asisten almarhum Indra Safera dalam acara televisi Ngobras (Ngobrol bareng Indra Safera). Pada acara televisi ini Tike sering membawakan lagu yang dipopulerkan oleh artis bintang tamu acara. Dengan berbekal kemampuan menyanyinya Tike mencoba mengikuti audisi pada kompetisi Indonesian Idol, namun gagal pada tahap seleksi awal. Nama Tike melejit setelah bermain dalam variety show di Trans TV, Extravaganza.

</doc>
<doc id="133279" url="?curid=133279" title="Departemen Atlántida">
Departemen Atlántida

Departemen Atlántida merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di bagian utara Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.251 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 344.100 jiwa (2001). Departemen ini beribukota di La Ceiba. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas. Departemen ini didirikan tahun 1902.

</doc>
<doc id="133285" url="?curid=133285" title="Milton H. Erickson">
Milton H. Erickson

Milton Hyland Erickson, MD (lahir 5 Desember 1901 di Aurum, Nevada, wafat 25 Maret 1980 di Phoenix, Arizona) adalah seorang psikiater Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dalam hipnosis dan terapi keluarga. Ia merupakan pendiri dari "American Society for Clinical Hypnosis" dan anggota "American Psychiatric Association", "American Psychological Association", dan "American Psychopathological Association".
Pengalamannya dengan hypnotherapy selama puluhan tahun telah memungkinkannya menciptakan berbagai metode yang mampu meningkatkan efektifitas sesi terapi.
Milton Erickson selalu menyadari tujuan dari hal yang ia lakukan. Bahkan pada kenyataannya, orientasi tujuannya merupakan salah satu karakteristik terpenting dari hidup dan kerjanya. Erickson dengan metode hypnotherapy-nya dapat disejajarkan dengan Freud pada psychoanalysis-nya.
Publikasi.
Erickson telah mempublikasikan sedikitnya 150 artikel dalam kurun waktu 50 tahun, dan dua buku terpentingnya - "Time Distortion in Hypnosis" yang ditulis tahun 1954 bersama L.S Cooper dan "The Practical Applications of Medical and Dental Hypnosis" yang ditulis tahun 1961 bersama S. Hershman, MD dan I. I. Sector, DDS. Melalui karya-karyanya dan rekaman videonya ia berusaha mewariskan pemahamannya pada generasi selanjutnya.
Salah satu gaya bahasa hypnosis yang sering digunakan oleh Erickson adalah "“negative commands”". Jika seseorang berkata kepada anda, “jangan membayangkan gajah” maka anda harus terlebih dahulu membayangkan gajah untuk memahami maksud orang tersebut. Dan jika seorang hypnotist mengatakan kepada anda,”Saya tidak ingin anda relaks terlalu cepat” si pendengar dapat segera merasa relaks untuk memahami maksud si hypnotist. Memulai suatu pernyataan dengan negasi adalah satu cara untuk mengeliminir resistensi pendengar.
Pada banyak karyanya, Erickson telah melakukan pekerjaan yang luar biasa, menerangkan mengenai karakteristik hypnosis dan hypnotherapy, induksi hypnotherapy, berbagai metode "therapeutic change" dan memvalidasi perubahan. Pada berbagai karyanya ia juga menerangkan berbagai hal berkenaan dengan filosofinya dalam menjalani hidup dan memberikan terapi. Banyak terapis, psikoanalisa dan lainnya, menemukan bahwa pendekatan Erickson kompatibel dengan berbagai pendekatan dan jauh dari miskonsepsi tentang hypnosis. Ia selalu menekankan bahwa hypnosis tidak mengubah individu ataupun membangkitkan kembali kehidupan sebelumnya, melainkan memungkinkan individu untuk lebih mempelajari dan mengekpresikan dirinya. "Therapeutic trance" memungkinkan individu untuk mengesampingkan batasan pembelajarannya sehingga dapat lebih mengeksplorasi dan menggunakan berbagai potensinya. Banyak terapis yang menggunakan metode Erickson merasakan hasil kerja yang luar biasa dengan kliennya. Mereka menyadari berbagai keterbatasan yang dimiliki Erickson, yang membuatnya selalu terpisah dari individu lain, membuatnya mampu menciptakan metode respon yang unik. Erickson terlahir dengan buta warna, kesulitan membedakan nada, "dyslexia", dan hambatan dengan rima. Dia menderita dua kali serangan "poliomyelitis", berada di kursi roda selama sekian tahun sebagai efek dari kerusakan syaraf, yang diakibatkan oleh "arthritis" dan "myositis". Kebanyakan individu mengalami kesulitan dalam mempelajari metode Erickson sehingga membutuhkan “jembatan” seperti yang dilakukan oleh DR. Ernest Rossy atau Richard Bandler bersama John Grinder.
Karakteristik Kerja.
Erickson sangat menekankan pada pentingnya membuat disain metode kerja ketika berhadapan dengan masalah yang kompleks. Dengan demikian anda selalu memiliki jawaban dari permasalahan tersebut. Berbagai metode yang digunakan oleh Erickson seperti "double binds", "indirect posthypnotic suggestions", pertanyaan yang mengarah pada perubahan, "compound suggestions" dan masih banyak lagi. Erickson juga seringkali mengemukakan tentang pendekatan utilisasi. Menerima dan menggunakan sikap, realita internal, dan resistensi, response negatif dan simptom yang diberikan oleh klien. Itulah sebabnya Erickson, sejauh yang saya tahu, tidak pernah memiliki klien yang resisten. Erikson juga menggunakan humor, permainan kata-kata, metafora dan simbol ketika bekerja dengan klien.
Pada umumnya Erickson akan bekerja dengan klien pada "light trance", atau yang dia sebut sebagai "common trance" bahkan pada beberapa issue tanpa trance sama sekali. Erikson tidak menekankan pada kedalaman "trance", walaupun pada beberapa kasus ia menggunakan "trance" yang cukup dalam, seperti fenomena "dissociation", "time distortion", "amnesia", dan "age-regression". Hal ini disebabkan karena orientasinya yang lebih pada hasil dibandingkan hanya pada sebatas fenomena hypnosis untuk membuat kagum klien atau individu lain.
Erikson menekankan pada nilai pentingnya bekerja dengan klien pada kondisi yang ia sebut "unconscious". Ia sangat menghormati kebijaksanaan unconscious. Bahkan sering kali ia membatasi interferensi dari pikiran sadar klien untuk jangka waktu yang relatif lama.
Ia sering kali tidak terlalu membedakan antara "induksi trance" dan "therapeutic technique". Menurutnya adalah suatu kesia-siaan dan menghabiskan waktu bagi terapis untuk menggunakan induksi yang berulang-ulang dibandingkan langsung memberikan pengalaman belajar pada klien untuk berubah. Dalam setiap sesi, Erickson lebih mengedepankan pada arti pentingnya fungsi "therapeutic" dibandingkan sebatas menginduksi "trance".
Menurutnya sugesti langsung memiliki banyak keterbatasan, walaupun ia juga tahu bahwa teknik hypnosis, menggunakan sugesti langsung dapat meningkatkan efektifitas modifikasi tingkah laku seperti "desensitization" dan "cognitive retraining". Dia berkeyakinan bahwa sugesti langsung tidak akan memunculkan reassociation, reorganisasi ide, pemahaman dan ingatan yang penting untuk menyelesaikan apa yang dihadapi klien. Hasil yang efektif dari "hypnotic psychotherapy" diambil dari aktivitas pasien. Peran terapis hanya menstimulir klien pada suatu aktivitas walau sering kali klien tidak memahami apa arti aktivitas yang mereka lakukan. Ia lebih banyak membimbing klien dan memberikan latihan dalam penilaian klinis untuk menentukan kuantitas kerja yang dibutuhkan guna mencapai hasil yang diinginkan. Erikson lebih sedikit membutuhkan dan menghasilkan doktrin dibandingkan terapis kebanyakan. Sangat jelas bahwa penilaian klinis dihasilkan dari proses pembelajaran intensif mengenai dinamika, pathology dan kesehatan dan dari pengalaman bekerja bersama klien.
Penilaian klinisnya juga dipengaruhi oleh filosofi personalnya dalam hidup. Filosofi Erickson termanifestasikan dengan penekanannya pada konsep seperti pertumbuhan dan kesukacitaan. Sebagai tambahan hidup tidak harus selalu dapat memberi jawaban pada anda hari ini. Anda harus menyukai proses menunggu, proses pertumbuhan dan perkembangan diri anda. Tidak ada hal yang lebih menyenangkan dibandingkan menanam bunga dan tidak tahu seperti apa bunga itu ketika telah mekar.
Karya Erickson telah memberikan banyak pengaruh bagi bidang hypnotherapy ataupun terapi lainnya. Ketika anda mempelajari berbagai jenis terapi lain seperti "family therapy" (Virginia Satir) atau "gestalt therapy" (Fritz Perlz), anda dapat pula merasakan pengaruh karya Erickson.
Efektifitas metode kerja Erickson dalam memberikan terapi menyebabkan banyak hypnoteharapis yang turut mengadopsi pendekatan terapinya. Salah seorang hypnotherapist yang mengadopsi pendekatan Milton H. Erickson di Indonesia adalah Yovan P. Putra.

</doc>
<doc id="133288" url="?curid=133288" title="Islas de la Bahía">
Islas de la Bahía

Islas de la Bahía (Pulau Teluk) merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di Laut Karibia. Departemen ini memiliki luas wilayah 261 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 22.062 jiwa (2001). Departemen ini beribukota di Roatán. Departemen ini terbagi menjadi 4 munisipalitas. Pulau ini dibentuk pada tahun 1872.

</doc>
<doc id="133290" url="?curid=133290" title="Departemen Choluteca">
Departemen Choluteca

Departemen Choluteca merupakan sebuah departemen di Honduras. Terletak di dekat perbatasan Teluk Fonseca dan Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.211 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 309.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Choluteca. Departemen ini terbagi menjadi 16 munisipalitas. Departemen ini didirikan tahun 1893.

</doc>
<doc id="133293" url="?curid=133293" title="Departemen Colón">
Departemen Colón

Departemen Colón merupakan sebuah departemen di Honduras. Didirikan tahun 1881. Departemen ini memiliki luas wilayah 8.875 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 164.000 jiwa (1991). Beribukota di Trujillo. Kota utama departemen ini ialah Tocoa. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133296" url="?curid=133296" title="Setsubun">
Setsubun

Sejarah.
Pada zaman kuno, perayaan setsubun adalah perayaan tahunan di istana kaisar. Menurut buku "Engishiki", berbagai macam boneka dari tanah liat yang sudah diberi warna dipajang di berbagai pintu gerbang dalam lingkungan istana. Boneka-boneka yang dibuat berbentuk seperti anak-anak dan sapi.
Tradisi mengusir "Oni" di hari setsubun konon berakar dari upacara Tsuina yang dikenal sejak zaman Heian. Upacara Tsuina berasal dari daratan Tiongkok dan dilakukan pada hari terakhir dalam setahun menurut kalender Tionghoa.
Di zaman modern, berbagai tradisi kuno setsubun lenyap digantikan tradisi melempar kacang dan menegakkan kepala ikan sardin yang ditusuk dengan ranting pohon "hiiragi" di pintu masuk rumah pada saat senja di hari setsubun. Di beberapa daerah di Jepang, orang menggantung kepala ikan sardin dan ranting pohon "hiiragi" di atas pintu rumah. Tradisi tersebut dilakukan untuk mengusir "oni" yang dipercaya lahir pada hari setsubun.
Tradisi.
Melempar kacang-kacangan.
Kacang yang sudah disangrai matang dilempar-lemparkan ke arah pemeran "oni". Tradisi melempar kacang merupakan perlambang keinginan bebas dari penyakit dan selalu sehat sepanjang tahun. Oni korban lemparan kacang dipercaya akan lari karena kesakitan. Orang juga memakan kacang kedelai dalam jumlah yang sama dengan usia orang tersebut. 
Tradisi setsubun adalah perpaduan upacara mengusir arwah jahat di istana yang berasal dari tradisi Tiongkok dan upacara "Mamemaki" (melempar kacang) yang memiliki tujuan mirip-mirip di kuil agama Buddha dan Shinto. Kacang yang dilempar-lemparkan biasanya adalah kedelai, tetapi sering diganti dengan kacang tanah.
Kacang dilempar-lemparkan sambil mengucapkan mantera ""Oni wa soto, fuku wa uchi"" (Oni ke luar, keberuntungan ke dalam). Di beberapa daerah yang memiliki kuil yang dipercaya ditinggali oni, mantera dibalik menjadi ""Oni wa uchi, fuku wa soto" (Oni ke dalam, keberuntungan ke luar)," atau kedua-duanya diminta masuk ke dalam. Di rumah yang ditinggali orang yang memiliki nama keluarga dengan aksara kanji seperti "Onizuka" atau "Kitō," mantera juga tidak mengusir "Oni" ke luar.
Beberapa pekan menjelang hari setsubun, toko-toko swalayan mulai menjual kacang keberuntungan ("fukumame") di tempat strategis yang mudah dilihat pembeli. Kacang dijual dengan bonus topeng bergambar Oni untuk dipakai bapak/ibu atau anggota keluarga yang berperan sebagai oni, sekaligus sasaran lemparan kacang anak-anak di rumah.
Di sekolah-sekolah dasar, upacara melempar kacang dilakukan murid berusia 12 tahun. Anak-anak yang berusia 12 tahun memiliki shio yang sama dengan shio untuk tahun itu. Kuil agama Buddha dan Shinto yang bekerjasama dengan taman kanak-kanak dan tempat penitipan anak mengadakan upacara melempar kacang oleh "chigo" (anak-anak kecil yang dirias) dan "miko" (pelayan wanita). Kuil besar mengadakan acara melempar kacang yang dilakukan atlet dan orang terkenal. Bungkusan kacang keberuntungan dilemparkan ke tengah-tengah khalayak ramai untuk ditangkap atau dipungut.
Makan sushi.
Di daerah Kansai terdapat tradisi makan sushi yang disebut "ehōmaki" (sejenis "futomaki" yang belum dipotong-potong). Sushi dimakan tanpa berhenti sambil menghadap ke arah mata angin tempat bersemayam dewa keberuntungan untuk tahun tersebut. Sushi dipegang dengan kedua belah tangan dan orang yang sedang makan dilarang berbicara sampai sushi habis dimakan.
Pedagang di kota Osaka yang ingin bisnisnya lancar konon memiliki tradisi makan sushi di hari setsubun. Kebiasaan ini konon sudah dimulai di akhir zaman Edo atau awal zaman Meiji. Di awal zaman Showa, iklan tradisi memakan sushi di hari setsubun ("marukaburi zushi") mulai dipasang pedagang sushi di Osaka agar orang mau membeli sushi.
Seusai Perang Dunia II, tradisi makan sushi di hari setsubun sempat terhenti hingga tahun 1974. Pada tahun itu, pedagang nori di kota Osaka mengadakan lomba makan "norimaki" secepat-cepatnya. Pada tahun 1977, asosiasi pedagang nori Osaka kembali menghidupkan tradisi memakan sushi di hari setsubun dengan mengadakan acara promosi penjualan nori.

</doc>
<doc id="133301" url="?curid=133301" title="Departemen Comayagua">
Departemen Comayagua

Departemen Comayagua merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.196 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 257.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Comayagua. Departemen ini terbagi menjadi 21 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133307" url="?curid=133307" title="Departemen Copán">
Departemen Copán

Departemen Copán merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.203 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 289.000 jiwa (2001). Departemen ini beribukota di Santa Rosa de Copán. Departemen ini terbagi menjadi 23 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133313" url="?curid=133313" title="Departemen Cortés">
Departemen Cortés

Departemen Cortés merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.954 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.200.000 jiwa (2005). Departemen ini beribukota di San Pedro Sula. Departemen ini didirikan tahun 1893 dan terbagi menjadi 12 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133327" url="?curid=133327" title="Departemen El Paraíso">
Departemen El Paraíso

Departemen El Paraíso merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.218 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 277.000 jiwa (1991). Beribukota di Yuscarán. Departemen ini didirikan tahun 1878. Departemen ini terbagi menjadi 19 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133330" url="?curid=133330" title="Jesse James">
Jesse James

Banyak orang yang bernama Jesse James termasuk:
Jesse James bisa juga merujuk ke:

</doc>
<doc id="133331" url="?curid=133331" title="Kepolisian Kerajaan Malaysia">
Kepolisian Kerajaan Malaysia

Polis Diraja Malaysia (Bahasa Indonesia: Kepolisian Kerajaan Malaysia) adalah organisasi kepolisian Malaysia. Markas besarnya (Mabes) terletak di Bukit Aman, Kuala Lumpur. Organisasi ini dipimpin oleh Ketua Polis Negara (Bahasa Indonesia:Kepala Kepolisian Malaysia) yang sekarang ini disandang oleh Tan Sri Ismail Omar. Dalam menjaga kesejahteraan masyarakat, PDRM dibantu oleh kelompok pendukung yang terdiri dari Polis Tambahan, Sukarelawan Polis, Polis Bantuan, Kadet Polis.
Sejarah Polisi di Malaysia.
Badan keamanan di Malaysia telah terlihat sejak penegakan hukum pada zaman Kesultanan Malaka. Undang-undang di kesultanan Malaka merupakan salah satu undang-undang pertama di Malaysia dan dibuat oleh para temenggung (petinggi) dan hulu balang di Malaysia
Badan kepolisian termodern di Malaysia berawal pada tahun 1807 sebagai hasil terbentuknya Piagam Keadilan di Pulau Pinang. Kebanyakan pegawai kepolisian pada saat itu berkebangsaan Inggris. Setelah itu, organisasi ini berkembang di Negara-Negara Selat dan negara-negara lain di Koloni Malaya. Pada saat itu, tugas kepolisian dilakukan tergantung kebijakan negara tersebut. Setelah Perang Dunia II, sebuah organisasi kepolisian Malaysia yang rapi terbentuk dan dinamai "Civil Affair Police Force" (CAPF). Organisasi ini dibentuk di Koloni Malaya untuk menjalankan tugas-tugas kepolisan yang diketuai oleh H.B. Longworthy. Inggris kemudian memantapkan organisasi kepolisian untuk menghadapi masalah-masalah pemberontakan dan anarkisme, seperti masalah pemberontakan partai komunis
Setahun setelah Hari Kemerdekaan Malaysia, yaitu pada tanggal 24 Juli 1958, Raja Malaysia, DYMM(Duli Yang Maha Mulia) Almarhum Tuanku Abdul Rahman memberikan gelar 'Diraja' kepada Pasukan Polisi Persekutuan Tanah Melayu. Kemudian pasukan kepolisian Malaysia dikenal dengan nama "Polis Diraja Persekutuan Tanah Melayu" atau "The Royal Federation of Malayan Police" dan pada tahun 1963 ditukar menjadi "Polis Diraja Malaysia".
Organisasi PDRM.
Di PDRM, terdapat dua jawatan (divisi) dalam bidang administrasi yaitu Divisi Pengurusan Administrasi dan Kantor Logistis. 
Divisi Pengurusan Administrasi.
Bagian ini berperan dalam pengurusan dan menyelia administrasi unit-unit polisi.
Divisi Pengurusan Adminstrasi ini dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)
Divisi Pengurusan Logistis.
Divisi ini berperan mengandalkan belanjawan mengurus dan pembangunan PDRM termasuk merancang, mengurus, mengandal dan menyenggara semua aspek komunikasi, IT, kendaraan angkut dan persenjataan. Divisi ini juga mengurus proyek dan menyenggara bangunan serta hartanah dan mengurus perolehan dan pembekalan kelengkapan umum/teknis PDRM serta mengurus aset PDRM. 
Selain itu, PDRM mempunyai 5 jawatan (divisi) yang terlibat dalam pencegahan kriminal yaitu "Divisi Kriminal Tindak Pidana", "Divisi Kriminal Narkotika", "Divisi Keselamatan Dalam Negeri dan Ketertiban" (KDN/KA), "Intelejen" dan "Divisi Tindak Perdata". Divisi-divisi ini diketuai oleh kepala polisi yang berpangkat Komisaris Besar Polisi (jenderal bintang tiga)
Divisi Kriminal Tindak Pidana.
Divisi Kriminal Tindak Pidana ini terlibat dalam hal penyidikan, penangkapan dan pendakwaan tindakan kriminal (pemerkosaan, penembakan dan pembunuhan) dan tindakan pencurian. Selain itu divisi ini juga memberlakukan Undang-Undang tentang perjudian, maksiat dan perdagangan gelap di Malaysia. Divisi Kriminal Tindak Pidana ini dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)
Divisi Kriminal Narkotika diketuai oleh Deputi Komisaris Besar Polisi (DCP)
Keselamatan & Ketertiban Dalam Negeri (KDN/KA).
Kantor ini berperan untuk memelihara keselamatan dan ketertiban rakyat. Divisi ini juga bertugas sebagai pengawas lalu lintas dan pasukan Search and Rescue.
Kantor ini juga bekerjasama dengan badan keamanan lainnya. Misalnya dengan Angkatan Tentara Malaysia serta dengan Angkatan Laut dalam patroli daerah maritim bersama untuk mencegah perampokan dan pelanggaran lintas batas. Selain itu, divisi ini juga membantu Kementerian Perhubungan dan Kementerian Perindustrian dalam pemberlakuan hukum lalulintas.
Bagian-bagian utama dalam divisi ini adalah;
Kantor Keselamatan Dalam Negeri & Ketenteraman Awam (KDN/KA) dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)
Pengawasan Khusus.
Kantor ini adalah divisi intelejen yang bertanggungjawab untuk mengumpulkan informasi rahasia untuk keamanan dan keselamatan negara. Perannya antara lain adalah mengumpulkan informasi rahasia tentang ancaman dari dalam dan luar negara, mengumpulkan informasi rahasia tentang aktivitas subversif dan sabotase oleh pemberontak atau kelompok yang dapat mengancam stabilitas negara. Tujuan lainnya adalah untuk dengan memperoleh, mengolah, dan mengedarkan informasi serta memberikan nasihat kepada bagian-bagian di dalam dan luar pasukan, serta badan-badan terkait. Kantor ini terbagi menjadi beberapa bagian-bagian seperti:
Divisi Pengawasan Khusus dikepalai oleh Komisaris Besar Polisi (CP)
Divisi Tindak Perdata.
Fungsi.
Fungsi utama divisi ini adalah untuk menjalankan penyelidikan, menangkap, dan mendakwa pegawai dan profesional yang melakukan penipuan, pelanggaran kontrak, pemalsuan, kejahatan cyber (cybercrime) dan lain-lain baik kegiatan tersebut dilakukan oleh perorangan maupun sindikat.
Tanda Kepangkatan PDRM.
Kepolisian Kerajaan Malaysia mempunyai 16 tanda kepangkatan yang dibagikan kepada 2 kategori, yaitu kumpulan Perwira Polisi bermula dari pangkat Inspektur sehingga Inspektor Jenderal Polisi, dan Kumpulan Bintara Polisi Dan Perajurit Dua. 
Kumpulan Perwira Polisi terbahagi kepada 2 kelompok di mana perwira pangkat Ajun Superintendan Polisi ke atas diklasifikasikan sebagai Perwira Tinggi manakala perwira berpangkat Inspektur Polisi Dua dan Inspektur Pertama lebih dikenal sebagai Perwira Pertama. Selain itu, Perwira Polisi juga boleh dikategorikan kepada 3 kumpulan utama, iaitu Perwira Komisaris Besar (ACP - IGP), Perwira Superintendan (ASP - SUPT) dan Perwira Inspektur (INSP - C/INSP).
Peringkat Bintara Polisi pula bermula dari pangkat Perajurit Dua (Konstabel) hingga ke pangkat Sub-Inspektur. Pangkat Kopral sehinggalah ke pangkat Sub-Inspektur juga dikenali sebagai Bintara Subordinat.
Berikut adalah senarai istilah tanda kepangkatan yang ada dalam PDRM :-

</doc>
<doc id="133333" url="?curid=133333" title="Departemen Francisco Morazán">
Departemen Francisco Morazán

Departemen Francisco Morazán merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.946 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.680.700 jiwa (2005). Departemen ini beribukota di Francisco Morazán. Didirikan tahun 1943. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133336" url="?curid=133336" title="Departemen Gracias a Dios">
Departemen Gracias a Dios

Departemen Gracias a Dios merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 16.630 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 37.000 jiwa (1991). Departemen ini terletak di pesisir Pantai Mosquito. Didirikan tahun 1957. Beribukota di Puerto Lempira, dulunya bernama Brus Laguna hingga 1975. Departemen ini terbagi menjadi 6 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133339" url="?curid=133339" title="Pantai Gold">
Pantai Gold

Pantai Gold merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini berada di antara Pantai Omaha dan Pantai Juno, panjangnya delapan kilometer, dan dibagi menjadi empat sektor. Dari barat ke timur, empat sektor tersebut adalah How, Item, Jig, dan King.
Korban termasuk banyak pada Pantai Gold, dimana kedatangan tank perenang Sherman DD tertunda, dan Jerman telah memfortifikasi sebuah desa di pantai dengan baik. Namun Divisi Infanteri ke-50 Britania Raya berhasil mengalahkan pertahanan ini dan maju sampai dekat Bayeux. Divisi ini adalah salah satu yang paling jauh mendekati objektif utamanya.

</doc>
<doc id="133348" url="?curid=133348" title="Adair, Iowa">
Adair, Iowa

Adair ialah kota di Adair County, Iowa, Amerika Serikat. Berpenduduk 839 menurut sensus tahun 2000.
Sejarah.
Rock Island Railroad dibangun sepanjang daerah ini pada 1868. Ini menyebabkan daerah ini dikenal sebagai Summit Cut. Ini adalah rujukan pada patahan yang membentuk badan air antara Sungai Missouri dan Sungai Mississippi. Secara resmi kota ini bernama Adair pada 20 Agustus 1872 saat digabungkan dengan "county". Kota ini dinamai menurut nama seorang jenderal bernama John Adair, jenderal dalam Perang 1812 yang kemudian menjadi Gubernur Kentucky yang ke-8. Adair ialah tempat perampokan kereta api pertama yang berhasil di American West saat pada 21 Juli 1873 James-Younger Gang (dipimpin oleh Jesse James) merampas US $3,000 dari Rock Island Express setelah menganjlokkannya di barat daya kota. Peristiwa ini membunuh masinisnya.
Adair diakui dari Interstate 80 dengan menara air "wajah senyum" kuningnya.
Geografi.
Adair terletak di (41.500094, -94.643839).
Menurut United States Census Bureau, luas kota ini adalah 5,7 km² (2,2 mi²). 5,7 km² (2,2 mi²) tanahnya dan 0,1 km² (0,04 mi²) darinya (0,9%) ialah air.
Demografi.
Menurut sensus 2000, ada 839 jiwa, 366 rumah tangga, dan 214 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya 147,2/km² (381,1/mi²). Ada 404 unit prumahan pada kepadatan rata-rata 70,9/km² (183,5/mi²). Susunan penduduknya menurut etnisitas ialah 99,05% kulit putih, 0,12% penduduk asli Amerika, 0,36% Asia, 0,24% dari ras lainnya, dan 0,24% dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino dari tiap ras ialah 1,19% penduduk.
Ada 366 rumah tangga yang darinya 29,5% memiliki anak-anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 51,4% ialah PaSuTri yang tinggal bersama, 5,7% yang kepala rumah tangganya wanita, dan 41,5% bukan keluarga. 39,1% semua rumah tangga terdiri atas perorangan dan 21% memiliki seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 atau lebih. Rerata ukuran rumah tangga ialah 2,97 dan rerata ukuran keluarga ialah 3,51.
Di kota ini penduduknya tersebar dari 22,2% di bawah usia 18, 17,3% antara 18-24, 24,3% dari 25 hingga 44, 22,5% antara 45-64, dan 13,7% 65 tahun lebih. Usia rata-rata ialah 39 tahun. Dari setiap 100 wanita ada 97 pria. Dari setiap 100 wanita usia 18 atau lebih, ada 95,5 pria.
Pendapatan rata-rata rumah tangga kota ini ialah $31,319, dan pendapatan rata-rata keluarga ialah $42,847. Pendapatan rata-rata pria $27,083 versus $22,941 wanita. Perdapatan perkapita kota ini ialah $15,557. Sekitar 2,5% keluarga dan 6,5% penduduknya ada di bawah garis kemiskinan, termasuk 6,3% di bawah usia 18 dan 8,6% usia 65 atau lebih.

</doc>
<doc id="133357" url="?curid=133357" title="British Museum">
British Museum

British Museum di London ialah salah satu museum terbesar dan terpenting dalam sejarah dan budaya manusia di dunia.Koleksi permanennya berjumlah lebih dari 8 juta benda, yang merupakan salah satu koleksi dengan jumlah terbesar dan terlengkap di dunia dan berasal dari seluruh benua, yang memberikan gambaran dan dokumentasi sejarah kebuayaan manusia dari awal tercipta hingga masa kini.
British Museum didirikan pada tahun 1753, yang bermula dari koleksi milik seorang dokter dan ilmuwan bernama Sir Hans Sloane. Museum ini pertama kali dibuka kepada publik pada 15 Januari 1759 di Montagu House di Bloomsbury, yang menjadi lokasi museum ini sekarang. Pengembangan museum tersebut selama dua setengah abad merupakan hasil dari rekaman berkembangnya kolonial Inggris dan mengakibatkan terciptanya beberapa institusi, yang pertama adalah British Museum (Natural History) di South Kensington pada tahun 1887. Beberapa koleksi yang terkenal di antaranya Elgin Marbles dari Parthenon, yang menjadi kontroversi mengenai kepulangan benda tersebut ke negara asalnya.
Hingga 1997, ketika British Library (sebelumnya merupakan ruang baca British Museum) pindah ke lokasi yang baru, British Museum merupakan suatu institusi yang unik karena memiliki museum purbakala nasional dan perpustakaan nasional pada bangunan yang sama. Museum ini merupakan badan publik non-departemen yang disponsori oelh Departemen Kebudayaan, Media dan Olahraga, dan seperti museum lainnya di seluruh Britania raya, museum ini tidak menarik biaya masuk, kecuali untuk peminjaman benda koleksi. Sejak 2002 direktur British Museum adalah Neil MacGregor.
Sejarah.
Sir Hans Sloane, pendiri British Museum.
Walaupun pada saat ini British Museum merupakan museum yang mengkhususkan diri terhadap benda seni dan benda purbakala, museum ini didirikan sebagai "museum universal". Pendiriannya dimulai dari wasiat seorang dokter dan naturalis Sir Hans Sloane (1660-1753). Semasa hidupnya, Sloane mengumpulkan benda-benda yang membangkitkan rasa keingintahuannya. Kumpulan koleksinya tersebut dinamakan "cabinet of curiosities". Sloane tidak ingin koleksinya tersebut rusak setelah dia meninggal, dia lalu mewariskannya kepada Raja George II, agar dapat dimanfaatkan oleh negaranya. Koleksinya tersebut bernilai sekitar £20,000.
Pada saat itu, koleksi Sloane berjumlah 71.000 benda, termasuk di antaranya 40.000 buku, 7.000 manuskrip, spesimen sejarah alam yang sangat lengkap (termasuk di antaranya 337 buah tanaman yang dikeringkan), Cetakan dan gambar termasuk karya Albrecht Dürer dan benda purbakala dari Mesir Kuno, Yunani Kuno, Romawi kuno, Timur Dekat dan Timur Jauh dan sejarah Amerika.
Pendirian (1753).
Pada 7 Juni 1753, Raja George II memberikan persetujuan kepada Parlemen untuk membuat sebuah keputusan untuk mendirikan British Museum. Sebuah peraturan (Foundation Act) bahkan menambahkan dua perpustakaan kedalam koleksi Sloane. Perpustakaan Cotton, yang didirikan oleh Sir Robert Bruce Cotton sejak masa Elizabethan dan perpustakaan Harleian yang dibangun oleh Robert Harley,Earl Oxford Pertama. Semuanya digabung menjadi satu pada tahun 1757 oleh Perpustakaan Kerajaan. Koleksi-koleksi ini pada sekarang banyak yang merupakan koleksi buku yang berharga di British Library, termasuk di antaranya "Lindisfarne Gospels" atau yang dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan Ajaran Lindisfarne dan satu-satunya cetakan yang tersisa dari "Beowulf".
British Museum merupakan museum jenis baru yang pertama, yaitu museum nasional, yang tidak dimiliki oleh gereja maupun raja, terbuka untuk umum dan memiliki tujuan untuk mengkoleksi semua benda. Dengan penambahan dua perpustakaan terhadap British Museum, maka British Museum menjadi Museum Nasional sekaligus Perpustakaan Nasional.
Departemen.
Departemen Mesir Kuno dan Sudan.
British Museum merupakan lokasi kedua terbesar dan terlengkap dari koleksi seni Mesir Kuno, dengan jumlah lebih dari 100.000 buah, setelah Museum Mesir di Kairo. Koleksi yang dimiliki museum ini merupakan objek dari semua periode dan lokasi-lokasi yang penting di Mesir Kuno dan Sudan. Seluruh koleksi ini menceritakan kebudayaan Lembah Sungai Nil (termasuk Nubia) dengan rentang waktu lebih dari 11.000 tahun, dari masa Prasejarah Neolitik (sekitar 10.000 SM), hingga masa Kristen Koptik (12 M).
Seni mesir kuno telah membentuk koleksi British Museum sejak pertama kali museum tersebut dibangun pada tahun 1753 setelah mendapatkan 160 benda purbakala dari Mesir yang diberikan oleh Sir Hans Sloane. Setelah kekalahan Perancis dibawah Napoleon I pada Pertempuran Sungai Nil pada tahun 1801, koleksi benda Mesir Kuno dirampas oleh tentara Inggris dan diberikan kepada British Museum pada tahun 1803. Beberapa benda termasuk di antaranya Batu Rosetta yang terkenal, merupakan koleksi penting pertama yang dimiliki oleh British Museum. Setelah itu, United Kingdom menunjuk ahli Mesir Kuno bernama Henry Salt sebagai Konsul di Mesir yang mengumpulkan koleksi benda kuno yang berjumlah banyak. Kebanyakan dari benda kuno yang diperoleh oleh Salt, dibeli oleh British Museum dan Museum Louvre. Pada tahun 1866 koleksi departemen ini telah berjumlah 10.000 benda. Benda kuno yang didapat dari penggalian arkeologis mulai didatangan ke museum pada akhir abad ke-19 sebagai hasil kerja Kelompok Penjelajah Mesir dibawah pimpinan E.A. Wallis Budge. Pada tahun 1924, koleksi museum ini telah berjumlah 57.000 buah. Karena adanya dukungan penuh dari British Museum terhadapa penggalian arkeologis di Mesir, hal tersebut membuat benda arkeologis dari Mesir terus berdatangan hingga abad ke-20 M, dan mulai berkurang ketika hukum purbakala di Mesir diterapkan. Koleksi departemen ini pada saat ini berjumlah lebih dari 110.000 benda.
Pada musim gugur 2001, 8 juta benda yang menjadi kolekis permanen British Museum ditambahkan dengan koleksi dari Wendorf yang berjumlah 6 juta benda dari masa Prasejarah Mesir dan Prasejarah Sudan. Koleksi ini didonasikan oleh Professor Fred Wendorf dari Southern Methodist University di Texas, dan meliputi seluruh koleksi artefak dan ekofak dari seluruh penggaliannya yang dilakukan antara tahun 1963 hingga tahun 1997. Seluruh koleksi ini berada dalam perawatan Departemen Mesir Kuno dan Sudan.
Tujuh galeri permanen bertema Mesir pada British Museum, termasuk di antaranya ruangan pameran terbesarnya (Ruangan 4, untuk patung dan pahatan yang besar), dapat menampung hanya 4% dari koleksi Mesir milik mereka. Galeri lantai dua memiliki koleksi pilihan 140 Mumi dan peti mati, dan ini merupakan yang terbesar di luar Museum Mesir Kairo. Koleksi luar biasa yang berkaitan dengan ritual kematian, terutama mumi, merupakan koleksi yang sangat banyak dikunjungi oleh pengunjung.
Benda-benda koleksi utama departemen ini di antaranya:
Departemen Yunani dan Romawi.
British Museum merupakan salah satu pemilik koleksi purbakala yang terbesar dan terlengkap untuk Era Klasik, dengan lebih dari 100.000 benda. koleksinya mencakup awal Zaman Perunggu Yunani (sekitar 3.200 SM) hingga pemerintahan Kaisar Romawi Konstantinus I pada abad ke-4 Masehi.
Pada departemen ini dipamerkan mengenai peradaban Kyklades, Peradaban Minoa dan Peradaban Mykenai, dan koleksi Yunani Kuno termasuk di antaranya pahatan penting dari Parthenon di Athena, dan dua dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno, yaitu Mausoleum Mausolus dari Halicarnassus dan Kuil Artemis di Ephesos.
Departemen ini juga menyimpan koleksi dari masyarakat Italia Kuno dan peradaban Etruskan dan kelompok material dari Siprus. Koleksi perhiasan dan benda perunggu kuno, vas Yunani dan gelas dan peralatan perak Romawi yang sangat penting.
Koleksi utama dari departemen ini adalah:
Departemen Timur Tengah.
Departemen ini sebelumnya disebut sebagai Departemen Timur Dekat Kuno, dengan koleksi mendekati jumlah 330.000 benda, British Museum memiliki koleksi terbanyak dan terpenting dari benda kuno Mesopotamia yang terletak di luar Irak. Koleksi yang dimiliki oleh British Museum merupakan koleksi yang sangat penting, karena menyimpan koleksi Asiria, Babilonia, dan Sumeria yang merupakan koleksi terbaik di dunia dengan seluruh ruangan berpanel ukiran timbul dari pualam. Koleksiny
a didatangkan dari situs-situs penting di antara sungai Efrat dan Sungai Tigris dan termasuk di antaranya kota Nimrud, Niniwe dan Khorsabad.
Koleksi yang dimiliki museum ini merepresentasikan peradaban kuno Timur Dekat dan daerah disekitarnya. Daerah ini termasuk Mesopotamia, Persia, Jazirah Arab, Anatolia, Kaukasus, beberapa bagian Asia Tengah, Suriah, Palestina, dan Bangsa Fenisia di bagian barat Laut Tengah dari masa Prasejarah hingga awal kebangkitan Islam pada abad ke-7 Masehi.
Departemen Seni Cetak dan Gambar.
Departemen Seni Cetak dan Gambar menyimpan koleksi nasional semua hal yang berhubungan dengan seni cetak dan gambar dari barat. Departemen ini merupakanlokasi penyimpanan terbesar dan terbaik di dunia, bersama dengan Albertina di Wina, koleksi Paris dan Hermitage Museum. Tempat penyimpanan ini dapat diakses oleh masyarakat pada Ruang Belajar, tidak seperti koleksi lainnya. Departemen ini juga memiliki galeri pamerannya sendiri pada Ruang 90, di mana display pameran diubah beberapa kali dalam satu tahun.
Sejak pendiriannya pada tahun 1808, koleksi departemen ini telah berkembang menjadi koleksi dengan level internasional dan merupakan salah satu yang terkaya dan yang paling lengkap di dunia. Terdapat hampir 50.000 gambar dan 2 juta cetakan.
Terdapat beberapa koleksi karya seniman terkenal seperti Leonardo da Vinci, Raphael, Michelangelo, Dürer (koleksi Departemen ini berjumlah 138 buah dan merupakan koleksi yang terbaik), Peter Paul Rubens, Rembrandt, dan Claude dan Watteau.
Departemen Prasejarah dan Eropa.
Departemen Prasejarah dan Eropa bertanggung-jawab terhadap koleksi yang mencakup waktu dan geografis yang sangat panjang. Hal ini mencakup benda pertama yang dibuat oleh manusia 2 juta tahun yang lalu; seni dan arkeologi di Eropa dari awal hingga saat ini, termasuk di antaranya sejarah Britania ketika masa pendudukan Romawi. Koleksi dalam departemen ini juga termasuk di antaranya koleksi horologi, yaitu ilmu yang mempelajari dan mengukur waktu. Secara khusus, British Museum memiliki koleksi yang terbesar dan terlengkap mengenai periode 300 M hingga 1100 M, dari Spanyol ke Laut Hitam dan Afrika Utara hingga Skandinavia.
Koleksi yang terkenal dari departemen ini adalah:
Beberapa koleksi lainnya di antaranya harta Mildenhall, harta Water Newton, Hoxne Hoard, dan Vale of York Hoard.
Departemen Asia.
Kajian yang dimiliki Departemen Asia sangat luas, dengan koleksi lebih dari 75.000 benda yang meliputi kebudayaan seluruh Asia (dari Timur, Selatan, Tengah dan Asia Tenggara) dan koleksi tersebut dari masa Neolitik hingga masa kini.
Koleksi utama dari Departemen Asia adalah:
Departemen Afrika, Oseania dan Amerika.
British Museum menyimpan koleksi terlengkap mengenai benda-benda Etnografi dari Afrika, Oseania, dan Amerika, yang merepresentasikan masyarakat pribumi di seluruh dunia. Lebih dari 350.000 benda koleksi yang mencakup sejarah kebudayaan manusia selama 2 juta tahun dan kebudayaan yang beragam dari ketiga benua tersebut.
Galeri Afrika Sainsbury memamerkan 600 benda yang terbaik dari koleksi mereka tentang seni dan budaya Afrika. Tiga galeri permanen menyediakan ruangn pameran untuk lebih dari 200.000 koleksi museum. Benda yang dipamerkan mulai dari benda arkeologis dan kontemporer, termasuk di antaranya karya seni yang langka dan benda sehari-hari.
Koleksi milik British Museum yang utama adalah ribuan koleksi benda perunggu dari Kerajaan Benin; Kepala kuningan pemimpin Yoruba dari Ife, Nigeria; karya emas Asante dari Ghana; dan koleksi Torday mengenai pahatan, tekstil dan senjata Afrika.
Koleksi Amerika kebanyakan merupakan benda-benda abad ke-19 dan ke-20 Masehi. Walaupun demikian, benda-benda Kerajaan Inka, Aztek, Maya dan beberapa kebudayaan lainnya terepresentasi dengan baik. Pada saat ini, British museum masih menambah koleksi mengenai artefak modern.
Departemen Koin dan Medali.
British Museum merupakan tempat koleksi Numismatik terbaik di dunia berada, dengan jumlah lebih dari satu juta objek. Koleksi koin dan medali mencakup seluruh sejarah mata uang dari awal pada abad ke-7 SM hingga sekarang. Terdapat sekitar 9.000 koin, medali dan uang kertas yang dipamerkan di British Museum. Lebih dari setengahnya dapat ditemukan dalam galeri uang HSBC (Galeri 68), sedangkan sisanya dapat ditemukan dalam pameran permanen di seluruh bagian museum. Benda koleksi secara keseluruhan dapat dilihat oleh masyarakat umum pada Ruang Belajar dengan perjanjian.
Departemen Konservasi dan Penelitian Ilmiah.
Departemen ini didirikan pada tahun 1920. Konservasi memiliki enam area spesialis: keramik dan kaca; logam; materi organik (termasuk tekstil); batu, lukisan dinding dan mosaik; Seni gambar Timur dan Barat. Departemen Ilmiah memiliki dan terus mengembangkan teknik untuk mengetahui penanggalan artefak, analisis dan identifikasi material yang dipergunakan dalam pembuatan artefak tersebut, untuk mengidentifikasi lokasi artefak tersebut berasal dan teknik yang digunakan dalam pembuatannya. Departemen ini juga mempublikasi penemuan yang mereka dapatkan.
Perpustakaan dan Arsip.
Departemen ini mencakup seluruh tingkatan pendidikan, dari pengunjung biasa, sekolah, pendidikan universitas dan tingkat yang lebih lanjut. Berbagai perpustakaan museum menyimpan lebih dari 350.000 buku, jurnal dan pamflet yang mencakup seluruh area koleksi museum. Arsip umum museum yang didirikan pada tahun 1753 dikelola oleh departemen ini; setiap departemen memiliki perpustakaan dan arsip yang terpisah yang melingkupi area yang menjadi tanggung-jawab mereka, yang dapat diakses oleh umum dengan mengajukan permohonan. Perpustakaan Antropoligi termasuk salah satu yang terbesar, denga 120.000 volume buku. Untuk perpustakaan Paul Hamlyn, yang sekarang menjadi perpustakaan referensi pusat dari British Museum dan satu-satunya perpustakaan ang terbuka untuk umum, perpustakaan ini tertutup selamanya sejak bulan Agustus 2011.
British Museum Press.
"British Museum Press" (BMP) merupakan perusahaan percetakan milik Perusahaaan British Museum atau British Museum Company (BMCo), sebuah badan teregistrasi yang dibangun pada tahun 1973 untuk mencakup seluruh aktivitas komersial yang dilakukan oleh British Museum.
Kontroversi.
Terdapat beberapa perdebatan mengenai apakah museum dapat memiliki artefak-artefak yang diambil dari negara lain, dan British Museum merupakan target yang mudah untuk menuai kecaman. Marmer Elgin, Benda Perunggu dari Benin, dan Batu Rosetta merupakan salah satu dari beberapa benda koleksi yang menjadi perdebatan, dan banyak organisasi telah meminta untuk pengembalian artefak-artefak ini kepada negara asal mereka seperti Yunani, Nigeria, dan Mesir.
British Museum menolak untuk mengembalikan artefak-artefak ini, dan menyatakan bahwa jika British Museum mengizinkan benda-benda tersebut untuk dikembalikan ke negara asal pembuat benda tersebut, hal tersebut akan membuat British Museum dan museum besar lainnya di seluruh dunia menjadi kosong. British Museum juga berargumen bahwa dengan Surat Keputusan British Museum tahun 1963 secara sah melarang semua benda untuk meninggalkan koleksi British Museum setelah mereka memasukinya. Walaupun demikian, museum ini telah mengembalikan beberapa benda seperti Abu Tasmania setelah perdebatan sengit dengan Australia selama 20 tahun.
British Museum terus-menerus menegaskan bahwa pihak mereka adalah penjaga dan perawat benda yang baik dan memiliki hak yang mutlak untuk artefak yang disengketakan dalam Hukum Inggris
"Departemen Mesir Kuno dan Sudan"
Galleri.
"Departemen Timur Tengah"
"Departemen Yunani dan Romawi"
"Departemen Cetakan dan Gambar"
"Departemen Prasejarah dan Eropa"
"Pameran Kerajaan yang Terlupakan (Oktober 2005 – Januari 2006)"

</doc>
<doc id="133420" url="?curid=133420" title="Daftar kecelakaan kereta api di Indonesia">
Daftar kecelakaan kereta api di Indonesia

Kecelakaan kereta api (atau disebut juga PLH (peristiwa luar biasa hebat)) adalah kejadian baik disengaja ataupun tidak yang mengkibatkan perjalanan kereta api terganggu. Misalnya, tabrakan antar kereta api, tabrakan dengan kendaraan/alat transportasi lain, tabrakan dengan manusia/hewan, dan sebagainya.
Daftar tahun kecelakaan.
Sejumlah kecelakaan kereta api pernah terjadi, dengan jumlah korban meninggal maupun luka berat yang bervariasi. Penyebabnya pun beragam, mulai dari aspek kelalaian manusia, masalah tidak lengkapnya perlintasan kereta dengan palang pintu, hingga masalah perawatan kereta yang kurang baik hingga menyebabkan kecelakaan (seperti rem blong). Dalam pengidentifikasian penyebab kecelakaan Kereta Api, faktor kesalahan manusia (human error) selalu menjadi penyebab utama.
Berikut ini daftar kecelakaan kereta api di Indonesia. "Harus diingat, apabila Anda menambahkan kecelakaan baru, Anda wajib menyebut referensinya. Jika tidak, bagian tersebut akan dihapus."
2003.
Pada tanggal:
2006.
Pada tanggal:
2007.
Pada tanggal:
2009.
Pada tanggal:
2012.
Pada tanggal:
Statistik.
Dalam kurun waktu dari bulan Januari hingga Juli 2014 telah terjadi 7 kecelakaan kereta api di Indonesia.

</doc>
<doc id="133431" url="?curid=133431" title="Perusahaan Gas Negara">
Perusahaan Gas Negara

PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk disingkat PGN () adalah sebuah BUMN yang bergerak di bidang transmisi dan distribusi gas bumi.
Sejarah.
Semula pengusahaan gas di Indonesia adalah perusahaan gas swasta Belanda yang bernama I.J.N. Eindhoven & Co berdiri pada tahun 1859 dengan memperkenalkan penggunaan gas kota di Indonesia yang terbuat dari batu bara.
Proses peralihan kekuasaan kembali terjadi di akhir Perang Dunia II pada Agustus 1945, saat Jepang menyerah kepada sekutu. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh para pemuda dan buruh listrik melalui delegasi Buruh/Pegawai Listrik dan Gas yang bersama-sama dengan Pimpinan KNI Pusat berinisiatif menghadap Soekarno untuk menyerahkan perusahaan-perusahaan tersebut kepada Pemerintah Indonesia.
Pada 27 Oktober 1945, Soekarno membentuk Jawatan Listrik dan Gas dibawah Departemen Pekerjaan Umum dan Tenaga dengan kapasitas pembangkit tenaga listrik sebesar 157,5 MW. Pada tahun 1958 I.J.N. Eindhoven & Co dinasionalisasi dan diubah menjadi PN Gas.
Pada tanggal 1 Januari 1961, Jawatan Listrik dan Gas diubah menjadi BPU-PLN (Badan Pimpinan Umum Perusahaan Listrik Negara) yang bergerak di bidang listrik, gas dan kokas yang dibubarkan pada tanggal 1 Januari 1965. Pada saat yang sama, dua perusahaan negara yaitu PLN sebagai pengelola tenaga listrik milik negara dan PGN sebagai pengelola gas diresmikan.
Selanjutnya pada tanggal 13 Mei 1965 berubah menjadi Perusahaan Gas Negara. Tanggal inilah yang kemudian diperingati sebagai hari jadi PGN pada tiap tahunnya.
Perusahaan ini yang semula mengalirkan gas buatan dari batu bara dan minyak dengan teknik "Catalytic Reforming" yang tidak ekonomis mulai menggantinya dengan mengalirkan gas alam pada tahun 1974 di kota Cirebon. Konsumennya adalah sektor rumah tangga, komersial dan industri. Penyaluran gas alam untuk pertama kali dilakukan di Cirebon tahun 1974, kemudian disusul berturut-turut di wilayah Jakarta tahun 1979, Bogor tahun 1980, Medan tahun 1985, Surabaya pada 14 Februari 1994, dan Palembang tahun 1996.
Berdasarkan kinerjanya yang terus mengalami peningkatan, maka pada tahun 1984 statusnya berubah menjadi Perusahaan Umum Gas Negara dan kemudian pada tahun 1994 statusnya ditingkatkan lagi menjadi PT Perusahaan Gas Negara (Persero) dengan penambahan ruang lingkup usaha yang lebih luas yaitu selain di bidang distribusi gas bumi juga di bidang yang lebih ke sektor hulu yaitu di bidang transmisi, dimana PGN berfungsi sebagai "transporter".
PGN kemudian memasuki babak baru menjadi perusahaan terbuka ditandai dengan tercatatnya saham PGN pada tanggal 15 Desember 2003 di Bursa Efek Indonesia dan namanya resmi menjadi PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk.
Bisnis PGN.
Distribusi gas bumi.
PGN mengoperasikan jalur pipa distribusi gas sepanjang lebih dari 3.750 km, menyuplai gas bumi ke pembangkit listrik, industri, usaha komersial termasuk restoran, hotel dan rumah sakit, serta rumah tangga di wilayah-wilayah yang paling padat penduduknya di Indonesia. PGN mendapatkan keuntungan dari penjualan gas kepada konsumen.
Transmisi gas bumi.
Jalur pipa transmisi gas bumi PGN terdiri dari jaringan pipa bertekanan tinggi sepanjang sekitar 2.160 km yang mengirimkan gas bumi dari sumber gas bumi ke stasiun penerima pembeli. PGN menerima Toll Fee untuk pengiriman gas sesuai dengan Perjanjian Transportasi Gas (GTA: "Gas Transportation Agreement") yang berlaku selama 10-20 tahun.
Unit Bisnis Strategis.
Untuk mengawasi kegiatan operasional transmisi dan distribusi, PGN membagi area bisnisnya menjadi empat Unit Bisnis Strategis dengan fokus geografis masing-masing:
Anak perusahaan.
Selain itu, PGN memiliki anak perusahaan dan afiliasi sebagai berikut:
Seiring dengan gencarnya privatisasi BUMN di Indonesia, maka pemerintah melakukan penjualan saham perdana PGN pada tanggal 5 Desember 2003. PGN memperoleh pernyataan efektif dari Bapepam-LK untuk melakukan Penawaran Umum Perdana Saham (IPO) kepada masyarakat sebanyak 1.296.296.000 dengan nilai nominal Rp. 500,- per saham dengan harga penawaran Rp. 1.500,- per saham. Saham-saham tersebut dicatatkan pada Bursa Efek Indonesia (BEI) pada tanggal 15 Desember 2003.
Saham PGN.
Pada pertengahan Januari 2007, informasi keterlambatan komersialisasi gas via pipa transmisi SSWJ dari manajemen PGN menjadi penyebab utama anjloknya harga saham BUMN itu hingga sebesar 23% dalam satu hari. Sentimen negatif di pasar modal itu berkaitan dengan kecurigaan bahwa PGN dan pemerintah menutup-nutupi keterlambatan proyek tersebut yang harusnya sudah operasi pada Desember 2006, tetapi tertunda hingga Januari 2007 dan tertunda lagi hingga Maret. Akibatnya PGN dikenakan denda oleh Pertamina sebesar US$ 15.000 per hari sejak 1 November 2006.
Pada tahun 2011, komposisi saham pemerintah mencapai 57% dan sisanya publik sebanyak 43%.
Galeri logo.
Pada tahun 2011, PGN melakukan perubahan logo dan "Corporate Identity"-nya.

</doc>
<doc id="133441" url="?curid=133441" title="Bank Rakyat Indonesia">
Bank Rakyat Indonesia

PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk (BRI atau Bank BRI) adalah salah satu bank milik pemerintah yang terbesar di Indonesia. Pada awalnya Bank Rakyat Indonesia (BRI) didirikan di Purwokerto, Jawa Tengah oleh Raden Bei Aria Wirjaatmadja dengan nama "De Poerwokertosche Hulp en Spaarbank der Inlandsche Hoofden" atau "Bank Bantuan dan Simpanan Milik Kaum Priyayi Purwokerto", suatu lembaga keuangan yang melayani orang-orang berkebangsaan Indonesia (pribumi). Lembaga tersebut berdiri tanggal 16 Desember 1895, yang kemudian dijadikan sebagai hari kelahiran BRI.
Sejarah Bank BRI.
Bank Rakyat Indonesia (BRI) adalah salah satu bank milik pemerintah yang terbesar di Indonesia. Pada awalnya Bank Rakyat Indonesia (BRI) didirikan di Purwokerto, Jawa Tengah oleh Raden Bei Aria Wirjaatmadja dengan nama De Poerwokertosche Hulp en Spaarbank der Inlandsche Hoofden atau "Bank Bantuan dan Simpanan Milik Kaum Priyayi Purwokerto", suatu lembaga keuangan yang melayani orang-orang berkebangsaan Indonesia (pribumi). Lembaga tersebut berdiri tanggal 16 Desember 1895, yang kemudian dijadikan sebagai hari kelahiran BRI.
Pada periode setelah kemerdekaan RI, berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 1 tahun 1946 Pasal 1 disebutkan bahwa BRI adalah sebagai Bank Pemerintah pertama di Republik Indonesia. Dalam masa perang mempertahankan kemerdekaan pada tahun 1948, kegiatan BRI sempat terhenti untuk sementara waktu dan baru mulai aktif kembali setelah perjanjian Renville pada tahun 1949 dengan berubah nama menjadi Bank Rakyat Indonesia Serikat. Pada waktu itu melalui PERPU No. 41 tahun 1960 dibentuklah Bank Koperasi Tani dan Nelayan (BKTN) yang merupakan peleburan dari BRI, Bank Tani Nelayan dan Nederlandsche Maatschappij (NHM). Kemudian berdasarkan Penetapan Presiden (Penpres) No. 9 tahun 1965, BKTN diintegrasikan ke dalam Bank Indonesia dengan nama Bank Indonesia Urusan Koperasi Tani dan Nelayan.
Setelah berjalan selama satu bulan, keluar Penpres No. 17 tahun 1965 tentang pembentukan bank tunggal dengan nama Bank Negara Indonesia. Dalam ketentuan baru itu, Bank Indonesia Urusan Koperasi, Tani dan Nelayan (eks BKTN) diintegrasikan dengan nama Bank Negara Indonesia unit II bidang Rural, sedangkan NHM menjadi Bank Negara Indonesia unit II bidang Ekspor Impor (Exim).
Berdasarkan Undang-Undang No. 14 tahun 1967 tentang Undang-undang Pokok Perbankan dan Undang-undang No. 13 tahun 1968 tentang Undang-undang Bank Sentral, yang intinya mengembalikan fungsi Bank Indonesia sebagai Bank Sentral dan Bank Negara Indonesia Unit II Bidang Rular dan Ekspor Impor dipisahkan masing-masing menjadi dua Bank yaitu Bank Rakyat Indonesia dan Bank Ekspor Impor Indonesia. Selanjutnya berdasarkan Undang-undang No. 21 tahun 1968 menetapkan kembali tugas-tugas pokok BRI sebagai bank umum.
Sejak 1 Agustus 1992 berdasarkan Undang-Undang Perbankan No. 7 tahun 1992 dan Peraturan Pemerintah RI No. 21 tahun 1992 status BRI berubah menjadi perseroan terbatas. Kepemilikan BRI saat itu masih 100% di tangan Pemerintah Republik Indonesia. Pada tahun 2003, Pemerintah Indonesia memutuskan untuk menjual 30% saham bank ini, sehingga menjadi perusahaan publik dengan nama resmi PT. Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk., yang masih digunakan sampai dengan saat ini.

</doc>
<doc id="133443" url="?curid=133443" title="Bandar Udara Beaverlodge">
Bandar Udara Beaverlodge

Bandar Udara Beaverlodge, terletak 2.0 mil (3.70 km) selatan Beaverlodge, Alberta, Kanada. Bandar udara ini merupakan rumah bagi Grande Prairie Soaring Society.

</doc>
<doc id="133444" url="?curid=133444" title="Kacang bawang">
Kacang bawang

Kacang bawang adalah makanan ringan yang sangat umum dijumpai terutama pada perayaan hari lebaran atau tahun baru atau kegiatan yang berhubungan dengan perayaan adat atau keagamaan, seperti Lebaran, Natal, Tahun Baru, dan Perkawinan.
Kacang bawang berasal dari kacang tanah yang mendapat perlakuan khusus, dengan penambahan berbagai macam bumbu yang menjadikan kacang tersebut memiliki rasa yang spesifik. Kacang tanah yang telah dikupas kulitnya direndam dalam air panas untuk menghilangkan kulit arinya dan membuat kacang tersebut lunak. Setelah kulit ari kacang tersebut terkelupas, kacang yang telah kehilangan kulit arinya ditiriskan untuk kemudian digoreng dengan menggunakan minyak kelapa yang tua dengan penambahan bumbu berupa bawang putih yang diiris tipis-tipis dan garam sebagai penyedap. Setelah kacang yang digoreng tersebut berwarna coklat terang dan berbau harum, maka kacang harus segera diangkat dan ditiriskan untuk selanjutnya sudah dapat dihidangkan dengan nama kacang bawang. Saat ini memproses kacang tidak selalu dengan digoreng atau direbus saja akan tetapi kacang bawang juga dapat diolah dengan menggunakan oven.

</doc>
<doc id="133456" url="?curid=133456" title="Simpang Sender, Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Ogan Komering Ulu Selatan">
Simpang Sender, Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Ogan Komering Ulu Selatan

Simpang Sender adalah nama sebuah kelurahan di kecamatan Buay Pematang Ribu Ranau Tengah, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki komposisi etnis yang heterogen mulai dari penduduk pribumi yaitu suku Ranau, Ogan, Komering ,Sumendo dan pendatang yaitu suku Jawa, Sunda, Minangkabau dan Tionghoa. Bahasa yang umum dipakai di desa Simpang Sender adalah bahasa Palembang.
Di kelurahan ini terdapat sebuah pondok pesantren.
Kelurahan ini merupakan pusat perjuangan para pejuang dalam mengusir penjajah, di desa ini terdapat sebuah tugu peringatan untuk mengingat perjuangan para pejuang kemerdekaan di desa tersebut.

</doc>
<doc id="133482" url="?curid=133482" title="David Bayu Danangjaya">
David Bayu Danangjaya

David Bayu Danangjaya () atau yang dikenal sebagai David Naif adalah vokalis dari band Naif. David mendaftar sebagai mahasiswa desain grafis di Institut Kesenian Jakarta tahun 1994. Di sanalah ia menemukan kawan-kawan yang kelak bergabung menjadi grup band Naif. Bersama Naif, David telah merilis tujuh album hingga tahun 2011.
David menikah dengan Shilla Delila dan telah dikaruniai dua orang anak, Audrey Davis dan Jason Davis.
Pada tahun 2013, ia menjadi juri dalam acara pencarian bakat dalam menyanyi yaitu Akademi Fantasi di Indosiar

</doc>
<doc id="133489" url="?curid=133489" title="Kerahasiaan pribadi">
Kerahasiaan pribadi

Kerahasiaan pribadi atau keleluasaan pribadi (Bahasa Inggris: "privacy") adalah kemampuan satu atau sekelompok individu untuk menutup atau melindungi kehidupan dan urusan personalnya dari publik, atau untuk mengontrol arus informasi mengenai diri mereka. Privasi kadang dihubungkan dengan anonimitas walaupun anonimitas terutama lebih dihargai oleh orang yang dikenal publik. Privasi dapat dianggap sebagai suatu aspek dari keamanan. 
Hak pelanggaran privasi oleh pemerintah, perusahaan, atau individu menjadi bagian di dalam hukum di banyak negara, dan terkadang sebagai konstitusi atau hukum privasi. Hampir semua negara memiliki hukum yang, dengan berbagai cara, membatasi privasi, sebagai contoh, aturan pajak umumnya mengharuskan pemberian informasi mengenai pendapatan ("gaji"). Pada beberapa negara, privasi individu dapat bertentangan dengan aturan kebebasan berbicara, dan beberapa aturan hukum mengharuskan pemaparan informasi publik yang dapat dianggap pribadi di negara atau budaya lain.
Privasi dapat secara sukarela dikorbankan, umumnya demi keuntungan tertentu, dengan risiko hanya menghasilkan sedikit keuntungan dan dapat disertai bahaya tertentu atau bahkan kerugian. Contohnya adalah pengorbanan privasi untuk mengikut suatu undian atau kompetisi; seseorang memberikan detail personal atau biodata (sering untuk kepentingan periklanan) untuk mendapatkan kesempatan memenangkan suatu hadiah. Contoh lainnya adalah jika informasi yang secara sukarela diberikan tersebut dicuri atau disalahgunakan seperti pada pencurian identitas.

</doc>
<doc id="133503" url="?curid=133503" title="Liese Prokop">
Liese Prokop

Liese Prokop () adalah seorang atlet Austria yang meraih medali perak untuk cabang pentathlon pada Olimpiade 1968 di Kota Meksiko. Pada 1969, ia mencatat rekor dunia cabang olahraga tersebut dengan 5.352 poin.
Lahir di Vienna, ia merupakan mantan atlet Olimpiade 1968. Ia telah memangku jabatan menteri di bawah pemerintahan Kanselir Wolfgang Schüssel yang konservatif sejak Desember 2004.
Pada 1965, ia menikah dengan mantan pelatih, Gunnar Prokop. Sejak Desember 2004, ia menjabat menteri dalam negeri Austria yang berasal dari (ÖVP).
Ia meninggal karena pecahnya pembuluh darah dalam perjalanan ke rumah sakit Sankt Pölten menjelang tahun 2006 berakhir.

</doc>
<doc id="133536" url="?curid=133536" title="Generalisasi">
Generalisasi

1 perihal membentuk gagasan atau simpulan umum dari suatu kejadian, hal, dan sebagainya; 2 perihal membuat suatu gagasan lebih sederhana daripada yang sebenarnya (panjang lebar dan sebagainya); 3 perihal membentuk gagasan yang lebih kabur; 4 penyamarataan;
-- empiris tesis, hukum, atau hipotesis berdasarkan pengamatan terhadap kenyataan tertentu dan spesifik; 
-- metodologis prinsip atau hukum yang menjelaskan suatu keahlian dan teknik untuk mempelajari dan mendekati inti suatu ilmu; 
-- normatif generalisasi yang menyatakan penilaian; 
-- substantif simpulan umum dalam bentuk sebab akibat yang tidak terikat oleh waktu dan tempat; 
-- teoretis tesis, hukum, atau hipotesis yang dicapai dengan asumsi dasar bahwa variabel lainnya dianggap konstan; 
-- terburu-buru simpulan mutlak yang ditarik terlalu tergesa-gesa;
menggeneralisasi/meng·ge·ne·ra·li·sa·si/ "v" membentuk generalisasi
Contoh:
Pernyataan "semua bintang sinetron berparas cantik" hanya memiliki kebenaran probabilitas karena belum pernah diselidiki kebenarannya.
Contoh kesalahannya: 
Macam-macam generalisasi.
Generalisasi sempurna.
Adalah generalisasi di mana seluruh fenomena yang menjadi dasar penyimpulan diselidiki.
Generalisasi tidak sempurna.
Adalah generalisasi di mana kesimpulan diambil dari sebagian fenomena yang diselidiki diterapkan juga untuk semua fenomena yang belum diselidiki.
Prosedur pengujian generalisasi tidak sempurna.
Generalisasi yang tidak sempurna juga dapat menghasilkan kebenaran apabila melalui prosedur pengujian yang benar.
Prosedur pengujian atas generalisasi tersebut adalah:
Á

</doc>
<doc id="133541" url="?curid=133541" title="Silogisme tidak sempurna">
Silogisme tidak sempurna

Silogisme tidak sempurna adalah pernyataan dalam tulisan-tulisan ataupun pernyataan sehari-hari yang tidak menggunakan silogisme lengkap berupa dua proposisi yang berupa premis mayor dan premis minor dan sebuah konklusi. 
Silogisme tidak sempurna umumnya terbagi dua jenis: 
Bentuk-bentuk silogisme tidak sempurna diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="133542" url="?curid=133542" title="Hukum kontradiksi">
Hukum kontradiksi

Hukum kontradiksi atau "principium contradictionis" (Bahasa Inggris: "law of contradiction") adalah aturan yang menyatakan bahwa tidak mungkin sesuatu itu pada waktu yang sama adalah sesuatu itu dan bukan sesuatu itu. Maksudnya: mustahil sesuatu itu adalah hal satu dan bertentangan pada waktu yang bersamaan. 
Contoh pelanggaran hukum kontradiksi adalah paradoks pembohong: 
Bambang mengatakan bahwa semua lelaki adalah pembohong.
Rangkaian premis berikut akan tiba pada dua konklusi yang bertentangan:

</doc>
<doc id="133552" url="?curid=133552" title="Digimon">
Digimon

Digimon adalah makhluk hidup semacam program kecerdasan buatan yang tersusun atas kumpulan data digital. Mereka memiliki berbagai macam jenis dengan bentuk yang bermacam-macam dan memiliki jurus-jurus serangan serta kemampuan evolusi ke tingkat yang lebih tinggi (digimon yang berevolusi dapat kembali ke bentuknya semula). Mereka hidup di dunia digital, suatu dunia paralel yang tercipta dari sistem jaring teknologi komunikasi dan informasi manusia.
Digimon banyak dikenal atas persaingannya dengan Pokemon, waralaba media lainnya dari Jepang. Digimon dan Pokemon memiliki konsep yang hampir sama mengenai makhluk-makhluk hidup (monster) yang unik dengan jenis, bentuk, dan jurus serangan yang bermacam-macam dan kemampuan evolusi menjadi lebih kuat serta persahabatan atau hubungan partner antara manusia dengan Digimon/Pokemon. Bahkan keduanya memiliki nama yang mirip yaitu Digimon yang berarti Digital "Monster" dan Pokemon yaitu Pocket "Monster". Keduanya muncul pada waktu yang hampir bersamaan, dengan Pokemon lebih dulu dan diikuti oleh Digimon, sehingga kesuksesan Pokemon merupakan salah satu faktor kesuksesan Digimon. Keduanya memiliki kesuksesan yang besar, walau Digimon tidak pernah menikmati kesuksesan setara atau lebih dari Pokemon. Perdebatan-perdebatan antara fans Digimon dan fans Pokemon berlangsung cukup lama.
Digimon dirilis pertama kali oleh perusahaan Bandai pada tanggal 26 Juni 1997. Karena kesuksesannya, generasi kedua Digimon dirilis pada bulan Desember tahun itu juga dan diikuti oleh generasi ketiga pada tahun 1998. Untuk konsol permainan, Digimon pertama kali muncul pada konsol Sega Saturn.
Konsep Digimon.
Digimon menetas dari telur yang disebut Digitama (Digi-Eggs). Mereka berevolusi ke level yang lebih tinggi sehingga mengubah bentuk dan meningkatkan kekuatan mereka. Level-level tersebut apabila berurutan dari yang paling rendah hingga tinggi adalah : Fresh (Jepang: Baby I), In-Training (Jepang: Baby II), Rookie (Jepang: Child), Champion (Jepang: Adult), Ultimate (Jepang: Perfect), dan Mega (Jepang: Ultimate). Bahkan terdapat level tambahan yang disebut Ultra (Jepang: Mega), yang hanya ada dalam Game. Selain itu terdapat pula level-level khusus seperti Armor dan Hybrid. Meskipun begitu, mayoritas Digimon di Dunia Digital, memiliki level Rookie dan Champion. Dan sangat jarang yang mencapai bentuk akhirnya.
Walau begitu, Evolusi sangat dipengaruhi oleh Attribute, dimana Attribute-lah yang berperan penting dalam proses Evolusi Digimon. Besar Presentase Attribute yang dimiliki dapat mengubah wujud yang didapatkan setelah Evolusi. Contohnya; seekor Agumon memiliki Attribute Vaccine yang lebih besar dari Virus, dan Data akan berevolusi menjadi Digimon ber-Attribute sama, yaitu Greymon. setelah berevolusi mereka dapat kembali ke bentuk sebelumnya. <br>Beberapa digimon bersifat seperti hewan liar, tetapi kebanyakan memiliki kecerdasan dan kemampuan komunikasi seperti manusia.
Digimon yang mati akan terlahir kembali, karena mereka tercipta dari data yang terus tersusun ulang. Digimon yang mati, maka datanya akan menjadi telur Digimon yang baru. Digimon yang terlahir kembali terkadang masih memiliki memori dari kehidupan sebelumnya. Digimon akan benar-benar lenyap dan tidak akan terlahir kembali jika data mereka dihancurkan.
Anime.
Digimon paling dikenal atas animenya. Anime menjadi media yang paling sukses dalam waralaba Digimon, diproduksi oleh Toei Animation dan Bandai. Di Indonesia, digimon pernah ditayang di Indosiar dari season pertama hingga season kelima.
Digimon Adventure (Season/Masa Pertama).
Pada musim panas 1 Agustus 1999, tujuh anak-anak Yagami Taichi, Ishida Yamato, Takenouchi Sora, Izumi Koushiro, Tachikawa Mimi, Kido Joe, dan Takaishi Takeru yang merupakan adik Ishida Yamato, saat melakukan perkemahan musim panas, tiba-tiba masing-masing dari mereka kejatuhan suatu benda asing dari langit yang kemudian disebut Digivice yang membawa mereka ke dunia yang disebut Dunia Digital. Anak-anak bertemu dengan tujuh digimon, Agumon, Gabumon, Piyomon, Tentomon, Palmon, Gomamon, dan Patamon, yang kemudian menjadi partner masaing-masing mereka. Anak-anak kemudian menyadari bahwa digivice yang mereka miliki merupakan alat untuk mengendalikan evolusi digimon partner mereka (setelah berevolusi, digimon dapat kembali ke bentuk semula). Sumber kekuatan digivice adalah hubungan perasaan yang terjalin antara anak-anak dan digimon partner mereka.
Anak-anak, ditemani digimon mereka, melakukan perjalanan untuk dapat kembali pulang ke dunia manusia. Tapi mereka kemudian menyadari bahwa mereka terkurung di sebuah pulau bernama pulau File (pulau Kegagalan di versi Indonesia, karena kesalahan dubber, mungkin mengira File menjadi Fail) yang dikelilingi lautan yang luas. Mereka selalu diserang oleh digimon yang dikendalikan oleh Black Gear yang disebarkan oleh digimon jahat bernama Devimon yang ingin membunuh mereka. Satu per satu digimon berhasil mampu berevolusi menjadi Greymon, Garurumon, Birdramon, Kabuterimon, Togemon, dan Ikkakumon namun tidak untuk Patamon milik Takeru. Devimon kemudian memisahkan anak-anak terpilih satu sama lain untuk memudahkan ia membunuh Takeru dan Patamon yang sebenarnya merupakan ancaman paling kuat baginya. Anak-anak berhasil bersatu kembali dan Devimon berhasil dikalahkan oleh Angemon, evolusi dari Patamon.
Setelah mengalahkan Devimon, munculah Gennai, sebuah program kecerdasan buatan berwujud kakek tua (wujud aslinya adalah pria dewasa) yang menginformasikan tentang digimon dan dunia digital. Ia menyebut anak-anak sebagai anak-anak terpilih yang memiliki kekuatan untuk mengendalikan evolusi digimon dan menyelamatkan dunia digital dari kekacauan. Karena masih ada digimon-digimon jahat lainnya yang lebih kuat, mereka harus menemukan crest dan lambang di benua Server di seberang sana supaya digimon mereka dapat berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi. Tiap-tiap lambang melambangkan perasaan-perasaan khusus, yaitu keberanian Taichi, persahabatan Yamato, cinta Sora, pengetahuan Koushiro, kemurnian Mimi, kejujuran Joe, dan harapan Takeru.
Dalam perjalanan mencari lambang di benua Server, mereka bertemu digimon jahat lainnya yaitu Etemon yang berusaha mengendalikan dunia digital dengan kekuatan Dark Network. Dark Network ini dicipakan oleh Nanomon yang merupakan rival Etemon. Nanomon kemudian menculik Sora dan Piyomon untuk menciptakan klon Sora, sehingga ia bisa mengendalikan crest dan lambang milik Sora. Setelah anak-anak berhasil menggagalkan rencana Nanomon, Nanomon kemudian mencipatkan lubang hitam dari sumber Dark Network yang dimilikinya untuk membunuh dirinya dan Etemon. Namun Etemon ternyata mampu mengendalikan sumber Dark Network dan menggunakan kekuatannya untuk membunuh anak-anak terpilih. Ia kemudian berhasil dikalahkan oleh MetalGreymon, digimon Taichi yang dievolusikan dengan lambang.
Anak-anak kemudian bertemu dengan digimon jahat lainnya yaitu Vamdemon, yang berusaha merebut lambang milik anak-anak. Setelah gagal untuk melakukannya, Vamdemon bersama armada anak buahnya pergi ke dunia manusia untuk membunuh anak terpilih kedelapan melalui pintu portal yang berada di markasnya. Anak-anak terpilih, bersama digimon mereka, akhirnya kembali ke dunia manusia. Mereka kemudian menyadari bahwa waktu di dunia digital berjalan lebih lambat daripada dunia manusia, sehingga walau mereka telah berhari-hari berpetualang di dunia digital, di dunia manusia baru berjalan beberapa menit.
Selama pertarungan melawan digimon-digimon anak buah Vamdemon, digimon anak-anak terpilih, kecuali digimon Takeru, satu per satu berhasil mampu berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi dengan lambang menjadi MetalGreymon, WereGarurumon, Garudamon, AtlurKabuterimon, Lilimon, dan Zudomon. Sumber kekuatan Crest dan lambang mereka adalah perasaan khusus yang dilambangkan oleh lambang mereka.
Anak terpilih kedelapan ternyata adalah Yagami Hikari, adik perempuan Taichi yang tidak bisa ikut perkemahan musim panas karena demam. Partnernya adalah Tailmon yang merupakan salah satu anak buah Vamdemon. Setelah menyadari takdir tersebut, Tailmon akhirnya mengkhianati Vamdemon dan memberikan digivice, crest, dan lambang milik Hikari yang selama ini disimpan oleh Vamdemon. Lambang Hikari melambangkan cahaya. Sementara itu Vamdemon dan anak buahnya kemudian menimbulkan kekacuan di wilayah Odaiba, Tokyo untuk mencari anak terpilih kedelapan yang berusaha dilindungi oleh anak-anak terpilih. Ia akhirnya dikalahkan oleh Angewomon, digimon Hikari yang berevolusi dengan lambang. Namun, Vamdemon belum mati dan terlahir kembali menjadi VenomVamdemon. Agumon milik Taichi dan Gabumon milik Yamato berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi dengan kekuatan dari Angemon milik Takeru (adik Yamato) dan Angewomon milik Hikari (adik Taichi) menjadi WarGreymon dan MetalGarurumon dan berhasil mengalahkan VenomVamdemon.
Kepergian anak-anak terpilih dan digimon mereka dari dunia digital ternyata dimanfaatkan oleh digimon-digimon jahat lainnya untuk membuat kekacauan di dunia digital. Mereka berusaha menyatukan dunia digital dengan dunia manusia, sehingga di langit dunia manusia mulai terhubung dengan langit dunia digital. Akibatnya banyak digimon-digimon liar yang sembarangan menyeberang ke dunia manusia. Anak-anak dan digimonnya (kali ini termasuk Hikari dan Tailmon) harus kembali ke dunia digital untuk menyelematkan baik dunia digital maupun dunia manusia. Digimon-digimon jahat yang berusaha menyatukan kedua dunia ini adalah Dark Masters yang terdiri dari MetalSeadramon, Pinochimon, Mugendramon, dan Piemon. Mereka juga telah menstruktur ulang dunia digital dalam bentuk gunung spiral dan membagi-membagi kekuasaan di dunia digital untuk masing-masing mereka. Digimon-digimon sekutu anak-anak dan partnernya ikut berjuang untuk mengalahkan Dark Masters, namun beberapa dari mereka tewas terbunuh.
Kondisi diperburuk dengan perpecahan di antara anak-anak terpilih. Perkelahian terjadi antara Taichi dan Yamato yang sama-sama sedang mencari jati diri, sehingga Yamato dan Gabumon memilih untuk memisahkan diri. Mimi yang teruncang akibat banyaknya digimon-digimon sekutu yang terbunuh ketika berusaha melindungi mereka mulai tidak tahan dengan pertarungan, sehingga Mimi dan Palmon juga memilih untuk memisakan diri. Namun mereka ditemani oleh Joe dan Gomamon yang merasa harus bertanggung jawab.
MetalSeadramon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon, Pinochimon dikalahkan oleh MetalGarurumon, dan Mugendramon dikalahkan oleh WarGreymon. Namun Taichi, Sora, Koushiro, Takeru, dan Hikari, beserta digimon mereka kesulitan melawan Piemon, kecuali jika mereka kembali bersatu bersama Yamato dan digimonnya, juga Mimi dan Joe beserta digimonnya. Setelah mereka kembali bersatu, Piedmon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon, MetalGarurumon, dan HolyAngemon, evolusi digimon Takeru dengan lambang.
Namun setelah itu muncullah Apocalymon, digimon kuat yang merupakan dalang sebenarnya kekacuan di dunia digital. Ia yang memberikan kekuatan kepada digimon-digimon jahat seperti Devimon, Etemon, Vamdemon, dan Dark Maters untuk menciptakan kekacauan. Apocalymon adalah digimon yang tercipta dari data Digimon yang terhapus dalam proses evolusi secara alami, sehingga ia hidup dalam kesepian dan merasa terbuang sendirian di dunia dibalik Firewall seumur hidupnya sehingga ia iri dengan kebahagiaan para digimon di dunia digital. Apocalymon mengembalikan digimon anak-anak terpilih ke bentuk semula dan merebut crest dan lambang mereka dan menghancurkannya, sehingga mereka tidak bisa lagi berevolusi. Kemudian ia mengubah anak-anak terpilih dan digimon partner dalam bentuk data dan mengahapus mereka dari dunia digital dan mengirimkan mereka ke dunia data. Ketika anak-anak mulai pesimis, mereka kemudian menyadari bahwa persatuan di antara mereka dan persatuan mereka kepada digimon-digimon partner mereka serta petualangan yang mereka lalui selama ini telah mengubah mereka menjadi pribadi yang lebih dewasa. Perasaan-perasaan khusus mereka kemudian timbul dan bersatu di dalam diri tiap anak-anak sehingga kekuatan lambang mereka kemudian muncul di dalam diri mereka sendiri. Sehingga para digimon mampu berevolusi tanpa crest dan lambang. Mereka kemudian kembali ke dunia digital dan melalui pertempuran yang sengit, Apocalymon berhasil dikalahkan oleh WarGreymon milik Taichi, MetalGarurumon milik Yamato, Garudamon milik Sora, AtlurKabuterimon milik Koushiro, Lilimon milik Mimi, Zudomon milik Joe, HolyAngemon milik Takeru, dan Angewomon milik Hikari.
Anak-anak terpilih berencana untuk menghabiskan sisa libur musim panas mereka di dunia digital, namun Gennai mengatakan bahwan Dark Masters telah membuat jalannya waktu di dunia digital sama dengan dunia manusia, sedangkan portal di antara dua dunia tidak dapat ditentukan kapan akan terbuka dan tertutup. Anak-anak terpilih terpaksa berpisah dengan digimon-digimon partner mereka dan kembali pulang ke dunia manusia.
Digimon Adventure 02 (Season 2).
Serial yang kedua merupakan sekuel langsung dari Digimon pertama. Dimulai setelah tiga tahun berlalu sejak anak-anak terpilih menyelamatkan dunia digital dimana Taichi, Yamato, Sora, Koushiro, Mimi, dan Joe telah beranjak remaja, sedangkan Takeru dan Hikari sudah kelas V SD. Kekacauan kembali terjadi di dunia digital karena ulah seorang anak manusia yang menyebut dirinya Kaisar Digimon yang menganggap dunia digital hanyalah permainan dalam program komputer. Generasi kelompok anak-anak terpilih yang baru dibentuk, terdiri dari tiga anak terpilih baru yaitu Motomiya Daisuke yang berpartner dengan V-mon, Inoue Miyako yang berpartner dengan Hawkmon, dan Hida Iori yang berpartner dengan Armadimon, beserta Takeru dan Hikari yang berpartner dengan Patamon dan Tailmon dari generasi sebelumnya.
Kaisar Digimon menyebarkan Dark Rings untuk memaksa para digimon menjadi budak-budaknya. Ia juga mendirikan Dark Towers di dunia digital sehingga digimon tidak mampu berevolusi secara konvensional. Anak-anak terpilih akhirnya menggunakan evolusi alternatif yang disebut Armor Evolution, evolusi memanfaatkan digivice dengan alat yang disebut Digimental yang memiliki kekuatan lambang anak-anak terpilih generasi sebelumnya. Daisuke mengevolusikan V-mon menjadi Fladramon menggunakan digimental keberanian Taichi dan Lighdramon dengan digimental persahabatan Yamato. Miyako mengevolusikan Hawkmon menjadi Holsmon menggunakan digimental cinta Sora dan Shurimon menggunakan digimental kemurnian Mimi. Iori mengevolusikan Armadimon menjadi Digmon menggunakan digimental pengetahuan Koushiro dan Submarimon menggunakan digimental kejujuran Joe. Takeru mengevolusikan Patamon menjadi Pegasmon dengan digimental harapannya sendiri dan Hikari mengevolusikan Tailmon menjadi Nefertimon dengan digimental cahayanya sendiri. Mereka juga memiliki digivice dengan seri terbaru yang memiliki kemampuan untuk membuka portal antara dunia digital dan dunia manusia sesuka hati dari komputer manapun.
Kaisar Digimon ternyata bernama Ichijouji Ken yang juga memiliki digivice dan digimon partner yaitu Wormmon, tetapi ia tidak mau menganggap Wormmon sebagai partnernya karena dianggapnya terlalu lemah. Ia akhirnya menciptakan digimon partnernya sendiri yaitu Chimeramon yang diciptakan dari gabungan beberapa digimon kuat. Namun ia tidak mampu mengendalikan Chimeramon. Daisuke kemudian menemukan digimental miliknya sendiri yaitu digimental keajaiban dan menggunakannya untuk mengevolusikan V-mon menjadi Magnamon untuk mengalahkan Chimeramon. Wormmon mengorbankan dirinya untuk melindungi Ken dari Chimeramon. Ken akhirnya berhenti menjadi Kaisar Digimon dan ia mulai menyadari bahwa digimon bukan sekadar kumpulan data tetapi juga makhluk hidup yang memiliki hati.
Wormmon akhirnya hidup kembali dan hubungannya dengan Ken mulai membaik. Ken dan Wormmon begabung dengan Daisuke dan kawan-kawan. Archnemon dan Mummymon kemudian muncul dan mengaku bahwa mereka berada dibalik kejahatan untuk memanfaatkan Ken sebagai Kaisar Digimon. Archnemon mampu menciptakan digimon-digimon buatan dari dark towers. Untuk melawan mereka, kini digimon anak terpilih sudah bisa berevolusi secara konvensional. V-mon menjadi XV-mon, Hawkmon menjadi Aquilamon, Armadimon menjadi Ankylomon, Patamon menjadi Angemon dan HolyAngemon, Tailmon menjadi Angewomon, dan Wormmon menjadi Stingmon. Daisuke bersatu dengan Ken membuat XV-mon dan Stingmon mereka dapat berevolusi Jogress (penggabungan) menjadi Paildramon.
Keseimbangan dunia digital ditopang oleh batu-batu suci. Arukenimon akhirnya membuat 100 menara kegelapan yang berubah menjadi BlackWarGreymon untuk memusnahkan batu suci tersebut. Namun, BlackWarGreymon membangkang dari Archnemon dan Mummymon dan memilih untuk menghancurkan batu suci sendirian. Saat ingin menghancurkan batu suci terakhir, ia dihentikan oleh Qinglongmon, salah satu dari empat penguasa dunia digital. Empat penguasa dunia digital terdiri dari Qinglongmon, Xuanwumon, Zhuqiaomon, dan Baihumon dimana Huanglongmon sebagai pemimpin mereka. Sebelumnya mereka disegel oleh Apocalymon dan Dark Masters. Para Gennai adalah pesuruh mereka.
Arukenimon dan Mummymon kemudian mendirikan dark towers di dunia manusia. Selain itu portal-portal antara dua dunia terbuka sehingga banyak digimon yang berbondong-bondong memasuki dunia manusia. Sementara itu evolusi jogress lainnya terjadi yaitu digimon Hikari dan Miyako menjadi Silphymon dan digimon Takeru dan Iori menjadi Shakkoumon. Paildramon mampu berevolusi menjadi Imperiladramon. Anak-anak terpilih dari generasi pertama dan kedua kemudian keliling dunia pada malam natal dan bekerja sama dengan anak-anak terpilih dari seluruh dunia untuk mengembalikan digimon-digimon yang berkeliaran di dunia manusia dan menghancurkan dark towers.
Saat anak-anak terpilih pergi, seorang pria bernama Yukio Oikawa yang selama ini adalah bos dari Arukenimon dan Mummymon berencana ingin masuk ke dunia digital dengan bantuan bibit kegelapan yang akan ditanam di dalam anak-anak yang diculiknya. Bibit kegelapan saat itu berada di dalam Ken, tetapi Ken tidak menyadarinya. Bibit inilah yang menimbulkan kekuatan jahat dalam diri Ken dan menjadikannya Kaisar Digimon. Oikawa beserta Archnemon dan Mummymon selama ini memanfaatkan tubuh Ken sebagai ladang tumbuhnya bibit kegelapan. Oikawa akhirnya menculik Ken setelah anak-anak terpilih kembali ke Jepang untuk mengambil bibit kegelapan dari dalam dirinya dan menanamkannya kembali kepada anak-anak yang diculik. Demon dan anak buahnya datang dari dunia digital untuk merebut bibit kegelapan dari Oikawa. Demon yang terlalu kuat bagi anak-anak terpilih akhirnya disegel oleh Ken ke dunia kegelapan, semacam alam paralel di dunia digital.
Setelah itu, BlackWarGreymon datang dari dunia digital. Karena hanyalah digimon buatan yang dicipatkan dari dark towers, BlackWarGreymon berkelana untuk mencari jati dirinya dan menemukan hakikat kehidupan. Ia akhirnya berada di pihak anak-anak terpilih dan mengorbankan dirinya untuk menutup portal dunia digital sehingga tidak ada lagi digimon yang berkeliaran di dunia manusia.
Setelah itu Oikawa menggunakan kekuatan dari bibit kegelapan yang ditanam pada anak-anak yang diculiknya untuk membuka portal ke dunia digital. Karena BlackWarGreymon telah menutup portal menuju dunia digital, Oikawa malah masuk ke dunia lain bersama Archnemon dan Mummymon dan diikuti oleh anak-anak terpilih. Musuh sesungguhnya kemudia muncul yang ternyata adalah Vamdemon yang pernah dikalahkan anak-anak terpilih generasi pertama, ternyata ia masih hidup dan berevolusi menjadi BelialVamdemon. Selama ini ia hidup di dalam tubuh Oikawa yang saat itu sedang berkabung karena kematian sahabatnya satu-satunya. Sejak kecil ia dan sahabatnya percaya akan adanya dunia digital dan bermimpi untuk bisa pergi kesana. BelialVamdemon memanfaatkan Oikawa untuk mengumpulkan energi dari bibit kegelapan untuk memperkuat dirinya. Imperialdramon berhasil mengalahkannya setelah menerima kekuatan dari digivice seluruh anak-anak terpilih dari seluruh dunia. Oikawa akhirnya mengorbankan nyawanya dengan memberikan seluruh tenaga yang ia miliki untuk memperbaiki kerusakan di dunia digital. Setelah itu dunia digital dan dunia manusia menjadi terbuka.
Dua puluh tahun kemudian para anak-anak terpilih yang terdiri dari Taichi, Yamato, Sora, Koushiro, Mimi, Joe, Takeru, Hikari, Daisuke, Ken, Miyako, dan Iori, beranjak dewasa. Digimon-digimon partner mereka hidup bersama mereka dan semua orang di seluruh dunia memiliki digimon partnernya masing-masing.
Digimon Tamers (Season 3).
Serial ketiga terjadi di dunia alternatif yang seperti dunia "kita", dimana Digimon Adventure 01 dan Digimon Adventure 02 hanyalah anime. Digimon adalah sebuah bisnis waralaba yang terdiri dari anime, permainan video, dan permainan kartu seperti di dunia "kita". Digimon Tamers memiliki cerita yang lebih dalam karena memang ditujukan untuk penggemar Digimon yang lebih dewasa. Diceritakan tentang seorang anak bernama Takato Matsuda, seorang penggemar Digimon terutama permainan kartunya, menemukan kartu digimon biru yang misterius. Takato mencoba untuk menggesekkan kartu tersebut pada semacam mainan alat pembaca kartu-kartu digimon, dan mainannya itu kemudian berubah menjadi D-Arc (digivice versi Digimon Tamers). D-Arc melakukan scanning terhadap sebuah sketsa digimon yang dirancang sendiri oleh Takato yang diberi nama Guilmon. Guilmon kemudian tercipta di dunia digital dan masuk ke dunia manusia untuk menjadi partner dengan Takato. Takato tidak menyangka bahwa digimon dan dunia digital benar-benar ada. Seorang pemilik D-Arc dan digimon partner disebut "penjinak" bukan "anak-anak terpilih" seperti di Digimon Adventure 01 dan 02. Takato bukan satu-satunya penjinak, terdapat Li Jian Liang yang berpartner dengan Terriermon dari suatu permainan video Digimon. Terdapat pula Makino Ruki seorang anak perempuan yang dijuluki sebagai Ratu Digimon karena keunggulannya dalam kejuaraan permainan kartu Digimon. Banyak digimon mendatangi Ruki untuk dijadikan partner, tetapi akhirnya Ruki memilih Renamon. Selain itu terdapat pula dua digimon yang berkeliaran di wilayah Shinjuku, Tokyo yaitu Culumon, digimon kecil misterius yang tidak memiliki penjinak yang memiliki kekuatan untuk mengevolusikan digimon lain, dan Impmon yang kabur dari dua orang penjinakknya yang egois dan selalu berkelahi sehingga kemudian ia berpikir bahwa digimon yang memiliki penjinak adalah digimon yang memalukan. Terdapat pula Yamaki Mitsuo yang adalah seorang pemimpin HYPNOS, organisasi rahasia milik pemerintah yang berfungsi untuk memonitor sistem jaringan komunikasi elektronik dunia yang bermarkas pusat di Shinjuku. Sejak kemunculan digimon-digimon di dunia nyata, HYPNOS berusaha untuk mencegah masuknya digimon-digimon dan mencegah terjadinya kebocoran fakta mengenai keberadaan digimon di kalangan media massa agar tidak diketahui publik.
Banyak digimon yang seenaknya menyebrang ke dunia manusia dan membuat kekacauan, karena mereka percaya apabila mereka pergi ke dunia manusia dan memiliki seorang penjinak maka mereka akan menjadi kuat. Takato dan Jian Liang merasa bahwa adalah tanggung jawab mereka sebagai penjinak digimon untuk mengalahkan digimon-digimon tersebut agar tidak menimbulkan masalah, sedangkan Ruki mengaggap digimon dan dunia digital adalah permainan sehingga ia dan Renamon berusaha untuk membunuh digimon-digimon yang masuk ke dunia manusia dan mengkonsumsi data mereka sehingga Renamon menjadi lebih kuat. Walapun begitu, Takato dan Jian Liang pada akhirnya bersatu dengan Ruki. Dengan D-Arc yang diaktifkan dengan kartu-kartu digimon dan kekuatan dari Culumon, digimon para penjinak mampu berevolusi menjadi Growmon, Gargomon, dan Kyuubimon.
Yamaki dan HYPNOS menciptakan Yuggoth, program komputer yang berfungsi untuk menghapus target-target digimon. Mereka menjadikan semua digimon di dunia manusia sebagai target, termasuk digimon para penjinak. Mereka juga menciptakan Shaggai, program komputer yang memiliki pusaran digital yang mampu menghisap digimon-digimon pada radius tertentu dan mengembalikan mereka ke dunia diigital. Namun Shaggai ternyata tidak berfungsi terhadap digimon-digimon kuat yang menyebutkan diri mereka Deva, terdiri dari Antylamon, Canturamon, Indramon, Kumbhiramon, Majiramon, Makuramon, Mihiramon, Pajiramon, Sandiramon, Sinduramon, Vajramon, dan Vikaralamon. Mereka malah memanfaatkan Shaggai untuk masuk ke dunia manusia dan menyatakan permusuhan antara digimon dan manusia. Mereka menentang digimon-digimon yang berpartner dengan manusia. Namun tujuan mereka yang sebenarnya adalah membawa Culumon yang memiliki kekuatan evolusi ke dunia digital. Selama pertempuran melawan Deva, digimon para penjinak mampu berevolusi ke tingkat yang lebih tinggi lagi yaitu MegaloGrowmon, Rapidmon, dan Taomon.
Takato, Jian Liang, Ruki, dan digimon mereka kemudian melakukan perjalanan ke dunia digital untuk mengambil kembali Culumon melalui portal yang mereka temukan di bawah tanah di sebuah taman di Shinjuku. Bersama mereka ikut pula teman-teman Takato yaitu Kato Juri, Shiota Hirokazu, dan Kitagawa Kenta. Juri menjadi penjinak digimon dan berpartner dengan Leomon. Sementara itu Yamaki dan HYPNOS akhirnya bersekutu dengan para penjinak dan merekrut sekelompok ahli pemrogram yang disebut Monster Makers. Salah satunya adalah ayah dari Jian Liang. Merekalah yang menciptakan dunia digital dan suatu kehidupan kecerdasan buatan yang disebut Digimon. Proyek rahasia ini kemudian dihentikan, namun salah satu dari mereka yang bernama Shibumi diam-diam melanjutkan proyek ini sendirian.
Di dunia digital, Hirokazu dan Kenta akhirnya menjadi penjinak dan berpartner dengan Guardromon dan MarineAngemon. Mereka juga bertemu dan bergabung dengan seorang penjinak lainnya bernama Akiyama Ryo yang berpartner dengan Cyberdramon. Ia adalah pemain permainan kartu Digimon yang legendaris dan satu-satunya yang pernah mengalahkan Ruki dalam kejuaraan permainan kartu Digimon.
Sementara itu, Impmon yang terobsesi menjadi kuat diberi tawaran oleh Caturamon, salah satu deva. Ia akan mengevolusikan Impmon dengan syarat Impmon harus membunuh penjinak dan digimonnya. Impmon akhirnya menerima tawaran. Ia berevolusi menjadi Belzeebumon dan masuk ke dunia digital untuk memburu para penjinak dan digimonnya.
Para penjinak berhasil mengalahkan satu per satu Deva, kecuali Antylamon yang memilih untuk berpihak kepada mereka. Lee Shaochung, adik Jenrya secara tidak sengaja ikut masuk ke dunia digital dan menjadi penjinak dengan berpartner dengan Antylamon yang berwujud sebagai Lopmon. Walaupun begitu masih ada Belzeebumon yang berusaha memburu para penjinak dan digimonnya. Ia berhasil membunuh Leomon, parter Juri. Juri menjadi kalut dalam kesedihan setelah kematian partnernya. Takato dan Guilmon kemudian melakukan evolusi BioMerge dimana manusia menjadi satu digimon dan menjadi sumber kekuatan. Takato dan Guilmon berevolusi menjadi Dukemon, Jenrya dan Terriermon menjadi SaintGargomon, Ruki dan Renamon menjadi Sakuyamon, dan Ryo dan Cyberdramon menjadi Justimon. Dukemon berhasil mengalahkan Beelzebumon tetapi membiarkan dia pergi atas permintaan Juri.
Para penjinak dan digimonnya akhirnya bertempur melawan Zhuqiaomon, salah satu dari empat penguasa Digimon yang mengutus Deva untuk memerangi manusia. Namun, salah satu dari empat penguasa Digimon yang lain, Qinglongmon, menghentikan perempuran tersebut dan mengatakan bahwa tidak seharusnya digimon bermusuhan dengan manusia. Para penjinak akhirnya berdamai dengan empat penguasa Digimon dan menyatakan kerja sama untuk melawan D-Repear. D-Reaper adalah musuh digimon yang sebenarnya. Ia adalah program komputer kecerdasan buatan (bukan digimon) yang diciptakan oleh United States Department of Defense yang bertujuan untuk mengendalikan semua kecerdasan buatan digital, namun program ini menjadi tidak terkendali dan mulai mengahapus dunia digital dan seisinya. Empat penguasa Digimon kemudian menggunakan kekuatan Culumon untuk mengevolusikan digimon-digimon untuk bertempur melawan D-Reaper, setelah itu mengembalikannya kepada para penjinak. Para penjinak (termasuk Ryo dan Cyberdramon) beserta digimon mereka dan Culumon kembali ke dunia manusia atas bantuan dari Yamaki, HYPNOS, dan Monster Makers.
Kembalinya mereka ke dunia manusia ternyata diikuti oleh D-Reaper. Mereka muncul dari markas HYPNOS dan dengan cepat menciptakan massa yang besar yang menelan Shinjuku menjadi kota mati sehingga penduduknya terpaksa mengungsi. Mereka menciptakan monster-monster buatan yang menyerang kota Tokyo. D-Reaper juga muncul di seluruh dunia, membuat sistem jaringan komunikasi diseluruh dunia mengalami krisis D-Reaper. Mereka memanfaatkan kekalutan Juri dengan menculiknya dan menyekapnya di massa D-Reaper dan menciptakan agen D-Reaper yang menerupai Juri untuk memepelajari hakikat manusia. Kesedihan Juri menjadi energi D-Reaper sehingga mereka berusaha untuk terus mempengaruhi pemikiran Juri. Namun Juri akhirnya mulai berusaha untuk kembali bangkit dan menyingkarkan kesedihannya.
Belzeebumon yang merasa bersalah atas kesedihan Juri, bersama dengan Culumon, memerangi D-Reaper untuk menyelamatkan Juri. Namun Belzeebumon kalah dan kembali menjadi Impmon. Sedangkan Culumon diculik oleh D-Reaper bersama Juri. Kemudian Impmon akhirnya bertemu kembali dengan penjinaknya yang sebenarnya, Ai dan Mako, dan ternyata mereka sudah tidak egois dan saling berkelahi seperti dulu.
Dukemon, SaintGargomon, Sakuyamon, dan Justimon bertempur melawan D-Reaper dan akhirnya berhasil menyelamatkan Juri dan Culumon. Sementara itu Yamaki, HYPNOS, dan Monster Makers berhasil mengembangkan Shaggai. Dengan bantuan dari kekuatan empat penguasa Digimon, Shaggai berhasil menghisap dengan kecepatan cahaya seluruh D-Reaper di seluruh dunia. Para penjinak dan digimonnya kemudian diselamatkan dari lubang Shaggai oleh Hirokazu, Kenta, Shaochung, dan digimon mereka. Namun Shaggai, seperti sebelumnya, tetap memiliki efek yang sama dengan digimon, sehingga para digimon terpaksa untuk segera kembali ke dunia digital meninggalkan penjinak mereka. Para penjinak kemudian kembali hidup normal tanpa digimon, hingga Takato menyadari bahwa portal menuju dunia digital yang berada di bawah tanah di taman Shinjuku masih terbuka.
Digimon Frontier (Season 4).
Serial keempat ini juga tidak ada hubungannya dengan 3 serial sebelumnya. Walaupun begitu terdapat teori fans yang mengindikasikan anak-anak Digimon Frontier sebagai anak terpilih pertama yang diceritakan Gennai di Digimon Adventure 01 atas beberapa alasan yang cukup kuat. Digimon Frontier memilki gaya cerita dan karakteristik yang kembali mirip dengan Digimon Adventure 01, setelah sebelumnya penonton disuguhkan dengan Digimon Tamers yang memiliki gaya cerita yang berbeda dari yang lain. Digimon Frontier bercerita tentang 5 anak, Kanbara Takuya, Minamoto Koji, Shibayama Junpei, Orimoto Izumi, dan Himi Tomoki yang dipanggil oleh salah satu dari 3 Celestial Angels yaitu Ophanimon lewat telepon seluler mereka yang kemudian berubah menjadi D-Scanner (digivice versi Digimon Frontier) untuk membebaskan Ophanimon dan Seraphimon dan mengalahkan Cherubimon. Selama berpetualang mereka ditemani oleh Bokomon dan Neemon sebagai pemandu.
Diceritakan bahwa menurut legenda di dunia digital, digimon saling berperang hingga Lucemon muncul dan menegakkan kedamaian di dunia digital dan menjadi pemimpin di dunia Digital. Ia mulai berpikir bahwa para digimon lain tidak lebih baik dari dia, sehingga oleh sebab itu sebaiknya dia memiliki kekuasaan yang absolut atas dunia digital. Ia mulai menindas para Digimon. Lucemon akhirnya berhasil dikalahkan dan disegel oleh sepuluh Ancient Warrior yang terdiri dari AncientGreymon, AncientGarurumon, AncientBeatmon, AncientIrismon, AncientMegatheriumon, AncientWisemon, AncientVolcamon, AncientTroiamon, AncientMermaimon, dan AncientSphinxmon. Kekuatan Ancient Warriors kemudian dijaga oleh pemimpin dunia Digital yang baru, 3 Celestial Angels, yaitu Seraphimon, Ophanimon, dan Cherubimon. Namun permasalahan di antara ketiganya menyebabkan Cherubimon memulai penyerangan dan menangkap kedua rekannya.
Anak-anak terpilih menggunakan kekuatan Ancient Warriors untuk melakukan spirit evolution yaitu berevolusi menjadi digimon (Di season ini, manusia berubah menjadi digimon dan bertarung, bukannya berpartner dengan digimon). Takuya mewarisi kekuatan AncientGreymon, berubah menjadi Agnimon, Vritramon, Aldamon, dan KaiserGreymon. Koji mewarisi kekuatan AncientGarurumon, berubah menjadi Wolfmon, Garmmon, Beowulfmon, dan MagnaGarurumon. Koji mewarisi kekutan AncientBeatmon, berubah menjadi Blitzmon dan Borgmon. Izumi mewarisi kekuatan AncientIrismon, berubah menjadi Fairymon dan Shutumon. Tomoki mewarisi kekuatan AncientMegatheriumon, berubah menjadi Chakkumon dan Blizzarmon. Anak buah Cherubimon juga pewaris kekuatan Ancient Warriors yaitu Mercuremon/Sakkakumon (pewaris AncientWisemon), Grottomon/Gigasmon (pewaris AncientVolcamon), Arbormon/Petaldramon (pewaris AncientTroiamon), Ranamon/Calmaramon (pewaris AncientMermaimon), dan Duskmon/Velgmon (pewaris AncientSphinxmon). Mereka diperintahkan Cherubimon untuk mengumpulkan data-data seluruh dunia digital. Kemudian terjadilah pertempuran di antara pewaris Ancient Warriors.
Satu per satu anak buah Cherubimon berhasil dikalahkan dan dibersihkan dari kekuatan jahat. Tidak seperti rekannya yang memang digimon, Duskmon ternyata adalah manusia. Ia bernama Kimura Kouichi, saudara kembar Koji. Anak-anak terpilih berhasil membersihkan dirinya dari kekuatan jahat. Kouichi bergabung dengan anak-anak terpilih dan berubah menjadi Löwemon dan KaiserLeomon. Seraphimon dibunuh oleh Mercurymon dan terlahir kembali sebagai Patamon. Patamon ikut berkelanana bersama anak-anak terpilih, Bokomon, dan Neemon. Ophanimon dibunuh oleh Cherubimon. Sedangkan Cherubimon akhirnya dikalahkan oleh KaiserGreymon dan MagnaGarurumon.
Selama ini ternyata Cherubimon hanya dimanfaatkan oleh Lucemon yang tersegel di inti dunia digital untuk mengumpulkan data-data dari seluruh dunia digital. Tujuannya adalah untuk menjadi kekuatan bagi Lucemon agar terbebas dari segel. Dua Royal Knights, Dynasmon dan LordKnightmon, muncul dan melanjutkan usaha Cherubimon mengumpulkan data-data dunia digital untuk dikirim ke Lucemon. Lucemon menjajikan kepada mereka agar bisa ke dunia manusia, padahal seluruh Royal Knights seharusnya mengabdi kepada 3 Celestial Angels. Anak-anak terpilih berusaha mereka mencegah mereka, tetapi walaupun mereka sudah bersusah payah untuk mencegahnya dunia digital tetaplah hancur dan Lucemon terbebas. Sementara itu, Kouichi menyadari bahwa saat ia hanyalah rohnya saja, sedangkan tubuh masih berada di dunia manusia.
Setelah bangkit Lucemon membunuh dua Royal Knights dan menyerap data mereka untuk menjadi kuat. Lalu ia berubah menjadi Lucemon Falldown Mode dan mengalahkan anak terpilih. Setelah itu Lucemon Falldown Mode berusaha untuk pergi ke dunia manusia tetapi dicegah oleh anak terpilih, tetapi Kouichi malah terbunuh olehnya. Karena hal itu Takuya dan Koji marah besar dan kemudian mereka menyatukan seluruh kekuatan Ancient Warriors untuk berubah menjadi Susanoomon dan kemudian mengalahkan Lucemon Falldown Mode, tetapi ternyata Lucemon belum kalah karena baru data baiknya. Data jahatnya berubah menjadi Lucemon Satan Mode dan pergi ke dunia manusia tetapi gagal karena Susanoomon yang berubah dari 5 anak terpilih berhasil mengalahkannya setelah menerima kekuatan dari Patamon, Plotmon, dan Lopmon (3 Celestial Angels yang terlahir kembali), tetapi Lucemon Larva (bentuk sebenarnya dari Lucemon Satan Mode) menyerang Susanoomon dari belakang, kemudian Susanoomon mengeluarkan sepuluh pewaris Ancient Warrior (termasuk Mercuremon, Grottomon, Arbormon, Ranamon, dan Löwemon) dan kemudian mengalahkan Lucemon Larva.
Setelah itu anak terpilih kembali ke dunia manusia dan berpisah dengan Bokomon, Neemon, dan 3 Celestial Angels yang terlahir kembali. Mereka segera menuju rumah sakit dimana tubuh Kouichi berada dan akhirnya Kouichi sadar dari masa komanya.
Digimon Frontier tidak ada ada hubungannya dengan season-season sebelumnya dan terjadi pada dunia alternatif yang berbeda. Namun terdapat teori fans yang percaya bahwa anak-anak terpilih Digimon Frontier adalah anak-anak terpilih pertama yang diceritakan Gennai di Digimon Aventure 01. Berikut alasan yang memperkuat teori tersebut :
Walaupun begitu tidak ada pernyataan resmi mengenai hal ini, sehingga tidak pasti benar. Teori tersebut hanyalah salah satu teori yang dibuat oleh fans mengenai siapa sebenarnya anak-anak terpilih pertama yang disebutkan Gennai.
Digimon Savers [Original] / Data Squad [Dub Amerika] (Season 5).
Serial kelima ini tidak ada hubungannya dengan 4 seri lainnya. Seri kelima ini dimunculkan setelah masa kosong selama 3 tahun. Seri yang ini mengalami perubahan drastis jika dibandingkan dengan seri yang lainnya dalam desain karakter, alur cerita dan juga gambar untuk menjangkau penonton yang lebih dewasa, walau begitu cukup mirip dengan Digimon Tamers. Ceritanya berfokus kepada tantangan yang dihadapi D.A.T.S. (Digital Accident Tactics Squad) sebuah organisasi yang dibuat untuk menjaga kerahasiaan Dunia Digital dan Digimon dari umat manusia dan untuk menyelesaikan masalah yang berkaitan dengan kemunculan Digimon di bumi dalam kerahasiaan. Para karakter utama saat ini adalah remaja (bukan anak-anak) terdiri dari Daimon Masaru dengan Agumon, Touma H. Norstein dengan Gaomon, dan Fujieda Yoshino dengan Lalamon. Mereka beserta digimon partnernya adalah anggota D.A.T.S.
Suatu saat Mercurymon muncul ke dunia manusia. Merkurimon adalah salah satu anggota Olympus Twelve, yaitu sekelompok digimon pejuang penjaga dunia digital yang terdiri dari Apollomon, Dianamon, Marsmon, Mercurymon, Minervamon, Mervamon, dan Neptunemon. Olympus Twelve menyatakan permusuhan digimon kepada manusia. Setelah kejadian itu tim D.A.T.S. (Masaru, Toumas, Yoshino, dan digimon mereka)memutuskan untuk pergi ke dunia digital untuk mengalahkan Mercurymon. Mereka bertemu dengan anak berumur 10 tahun bernama Noguchi Ikuto bersama dengan partnernya Falcomon yang mengabdi kepada Olympus Twelve. Ternyata penyebab kebencian mereka kepada manusia adalah Kurata Akihiro, seorang ilmuwan pengecut yang menciptakan kerusuhan besar di dunia digital dan menyebabkan banyaknya digimon yang tewas, termasuk Yukidarumon yang selalu merawat Ikuto sejak orang tuanya tidak ada. Ikuto dan Falcomon kemudian bergabung dengan Tim D.A.T.S.
Kurata mengumpulkan dukungan dari pemerintahan Jepang dan pengusaha-pengusaha besar termasuk ayah Thomas untuk melaksanakan rencananya untuk menyerang dunia digital dan membunuh seluruh digimon dengan mengatakan bahwa mereka adalah ancaman yang berbahaya bagi umat manusia. Sebenarnya tujuan utamanya adalah untuk mengumpulkan data-data para digimon sebanyak mungkin untuk menjadi kekuatan bagi Belphemon, digimon kuat yang ingin dimanfaatkannya sebagai senjata untuk menguasai dunia manusia dan dunia digital. Ambisi jahatnya tersebut berhasl digagalkan oleh Tim D.A.T.S. dan sekutunya.
Namun, Kurata kemudian memicu bom yang menyebabkan runtuhnya perbatasan dunia manusia dan dunia digital. Kedua dunia yang terhubung secara paralel kemudian saling mendekat dan memicu tabrakan besar yang akan melenyapkan kedua dunia. Untuk menyelesaikan masalah ini, Tim D.A.T.S. pergi mencari Yggdrasil, program kecerdasan buatan (buka digimon) yang menjadi penguasa dunia digital. Ternyata Yggdrasil, untuk melindungi dunia digital, memutuskan untuk menghancurkan dunia manusia, sehingga kedua dunia tidak akan bertemu dalam satu dimensi dan bertabrakan. Delapan Royal Knights yaitu Craniummon, Dukemon, Magnamon, Dynasmon, LordKnightmon, UlforceVeedramon, Duftmon dan Omegamon yang merupakan digimon ksatria mengabdi kepada Yggdrasil, diutus untuk melaksanakan tugas tersebut.
Yggdrasil berwujud Daimon Suguru, ayah Masaru yang menghilang di dunia digital saat melakukan penelitian dan eksplorasi di dunia digital. Tubuh Suguru diambil oleh Yggdrasil dan rohnya diambil oleh BanchoLeomon, digimon partner Suguru.
Setelah mengalahkan beberapa Royal Knights, Tim D.A.T.S. akhirnya mulai bertarung melawan Yggdrasil. Yggdrasil keluar dari tubuh Suguru, dalam wujud robot yang kuat untuk menghancurkan dunia manusia dengan tangannya sendiri. Yggdrasil kemudian tidak hanya berencana untuk menghapus dunia manusia, tetapi juga dunia digital dan kemudian menciptakan dunia baru. Royal Knights yang tersisa mulai melaksanakan pemberontakan melawan Yggdrasil dan berpihak kepada Tim D.A.T.S. Melalui pertempuran yang sengit dan emosi dari Masaru dan Agumon, Yggdrasil berhasil dikalahkan dan kedua dunia tidak jadi bertabrakan. Sebelum lenyap, Yggdrasil mengembalikan Suguru ke dunia manusia sehingga ia bisa bertemu kembali dengan keluarganya.
Masaru kemudian memilih untuk tetap tinggal di dunia digital bersama Agumon untuk membantu menjaga perdamaian di dunia digital.
Ada sebuah spesial episode yang berisi tentang recap scene-scene dari berbagai episode terutama di saat Agumon, Lalamon dan Gaomon berubah yang masing-masing dikomentari oleh Agumon, Lalamon dan Gaomon.
Digimon Xros Wars (Season 6).
Seri ini tayang sejak tanggal 06 Juli 2010 di TV Asahi. Seri ini adalah seri yang mengadakan perubahan besar-besaran tentang konsep Digimon. Di seri ini tidak ada lagi yang namanya level, evolusi, attribute, field dll. Dan juga seri ini adalah satu-satunya yang tidak memiliki ending song serta banyak melakukan remake Digimon yang lama. Serial kali ini mengisahkan seorang anak lelaki yang memakai goggle yang bernama Kudou Taiki, ia selalu membantu orang-orang yang sedang kesusahan. Semua berawal ketika Taiki mendengar suara 'seseorang' yang mengatakan "Aku akan mati". Mendengar itu Taiki mencari sumber suaranya dan menolongnya yang ternyata adalah sebuah mahkluk tak dikenal. Taiki pun menerima XrosLoader. Bersama Hinomoto Akari, teman masa kecilnya yang setahun lebih muda darinya, dan Tsurugi Zenjiro, anak yang menganggap dirinya sendiri sebagai rival Taiki, mereka terbawa ke sebuah cahaya. Ketika mereka sadar dari 'tidurnya', barulah mereka sadar bahwa mereka berada di dunia lain yang tak lain di Dunia Digital.
Mereka sudah bertemu dengan Shoutmon, Ballistamon, Dorolumon, Cutemon, Starmon, Pickmonz, Jijimon, ChibiKamemon, Knightmon, Bastemon, Revolmon, Beelzebumon (versi Xros Wars), dan Wisemon. Dengan kekuatan DigiXros, Taiki mengalahkan Digimon-Digimon jahat yang berusaha merebut XrosLoader miliknya.
Taiki sudah melakukan DigiXros yang menghasilkan ShoutmonX2 (pergabungan atara Shoutmon dan Ballistamon), ShoutmonX2PlusM (pergabungan ShoutmonX2 dengan ChibiKamemon), ShoutmonX3 (pergabungan antara Shoutmon, Ballistamon, dan Dorulumon), ShoutmonX4 (pergabungan antara Shoutmon, Ballistamon, dan Dorulumon, serta Star Sword), ShoutmonX4B (pergabungan ShoutmonX4 dengan Beelzemon(versi Xros Wars), ShoutmonX4K (pergabungan ShoutmonX dengan Knightmon dan beberapa White PawnChessmon), ShoutmonX5 (pergabungan ShoutmonX4 dengan Sparrowmon), ShoutmonX5B (ShoutmonX4B + Sparrowmon), Shoutmon + Dorulu Cannon (pergabungan Shoutmon dengan Dorulumon), Shoutmon + Star Sword (pergabungan Shoutmon dengan Starmon dan beberapa Pickmonz), Rare Star Sword (pergabungan Starmon dengan 3 Pickmon silver dan 1 Pickmon merah, biasa dipakai oleh Zenjirou), Pickmonz Slingshot (pergabungan Starmon dan beberapa Pickmon yang membentuk katapel), Dorulu-copter (pergabungan Dorulumon dengan Starmon dan Pickmonz), Jijishoutmon (Jijimon + shoutmon), ShouCutemon (Shoutmon + Cutemon), PawnShoutmon (PawnChessmon white + Shoutmon), DonShoutmon (Dondokomon + Shoutmon), Shonitamon (Shoutmon + Monitamon), BalliBastemon (Ballistamon + Bastemon).
Ada 4 tim di dunia digital yaitu Xros Heart yang diketuai oleh Kudou Taiki; Blue Flare yang diketuai oleh Aonuma Kiriha, pemuda yang berdarah dingin, memiliki partner Greymon(versi Xros Wars), MailBirdramon, Golemon (sementara waktu), Deckerdramon, Gaosumons dan Cyberdramon(versi Xros Wars)., Kiriha telah melakukan DigiXros yang menghasilkan MailBirdramon + Golemon, MetalGreymon(versi Xros Wars), MetalGreymon + Cyber Launcher, dan DeckerGreymon ; Twilight (yang nantinya akan menjadi sub-divisi dari Bagra Army) yang diketuai oleh Amano Nene, perempuan misterius yang selalu mengintai Taiki dan Kiriha dari kejauhan, memiliki partner Monitamon, Monimon, Sparrowmon, SkullKnightmon, DeadlyAxemon, SkullSatamon, SkullGreymon, Guardromons dan Tsuwamon; tim terakhir adalah tim antagonis utama yaitu Bagra Army yang diketuai oleh Baguramon, tim ini memiliki 3 komandan yaitu Tactimon, Lilithmon dan Blastmon.
Ada beberapa perubahan yang di mulai di episode 31, di antaranya adalah munculnya evolution, Twilight hilang dan bergabung ke Bagra Army, konsep dunia digital diubah dari 108 zones menjadi 7 lands, adanya 7 Death Generals sebagai musuh baru, Opening baru yang dinyanyikan oleh perempuan (pertama kali di sejarah Digimon Opening Song dinyanyikan perempuan) dan juga pakaian baru untuk Taiki, Kiriha dan Nene serta judul yang diubah menjadi Digimon Xros Wars: The Evil Death Generals And The Seven Kingdoms .
Setelah mengalahkan ketujuh Death General, akhirnya Nene bisa menyelematkan adiknya yaitu Yuu dari tangan Bagra Army. Season ini diakhiri dengan pertarungan DarknessBagramon melawan ShoutmonX7 Superior Mode di dunia nyata yang dibekukan (yang merupakan hasil DigiXros Shoutmon dengan seluruh Digimon yang ada di dunia nyata dan dunia digital kecuali DarknessBagramon) dengan satu serangan. Dan seperti Savers dan Tamers, Digimon yang berada di dunia nyata harus kembali ke dunia digital.
Digimon Xros Wars : The Young Hunters Who Leapt Through Time (Season 7).
Seri terbaru yang merupakan sekuel langsung dari Digimon Xros Wars. Ceritanya hanya berjarak 1 tahun dari petualangan Taiki dkk di musim panas itu. Setelah peristiwa 1 tahun yang lalu itu, Taiki dan Yuu (yang baru saja naik ke SMP) membuat tim bola basket yang diberi nama Xros Heart, Nene menjadi artid di Hong Kong, sedangkan Zenjirou, Akari dan Kiriha masih belum diketahui nasibnya. Ada 5 tokoh utama baru yang muncul di sekuel ini, Akashi Tagiru yang bergabung dengan Taiki dan Yuu di tim Xros Heart, dia memiliki Digimon utama yang bernama Gumdramon yang chou-shinka menjadi Arresterdramon ; Ryouma Mogami, pemimpin dari tim rival Xros Heart yang memiliki Digimon utama Psychemon yang chou-shinka menjadi Astamon; Tobari Ren, anggota tim rival yang memiliki Digimon utama Dracumon yang chou shinka menjadi Yaksamon; Airu Suzaki satu-satunya perempuan di tim rival yang memiliki Digimon utama Opposumon yang chou-shinka menjadi Cho-Hakkaimon; dan seorang kakek misterius yang memberikan Tagiru sebuah XrosLoader yang disebut Clock shop's owner, dia sering terlihat bersama Clockmon yang diredesign; serta karakter terbaru yaitu Mashimo Hideaki yang memiliki Digimon yang bernama Dobermon.
Konsep General diganti menjadi Hunters di sini karena yang mereka lakukan adalah menangkap Digimon yang berkeliaran di DigiQuartz (dunia misterius yang berada di antara dunia digital dan dunia nyata, seringkali merefleksikan bentuk fisik dari sebuah lokasi di dunia nyata) dan menambah mereka di koleksinya.
Cerita dari seri ini lebih mirip ke Tamers dan Savers dibandingkan Xros Wars season 1 dan 2 yang lebih mirip ke Adventure dan Frontier, dikarenakan orang yang mendireksikan adalah orang yang sama dengan orang yang mendireksikan Digimon Tamers.
Digimon Adventure Tri (Season 8).
Kelanjutan dari Seri Digimon Adventure.
Mengisahkan tentang Yagami Taichi, Ishida Yamato, Takenouchi Sora, Tachikawa Mimi, Izumi Koushiro, yang sudah beranjak remaja dan menduduki bangku SMA. Yagami Hikari, dan Takaishi Takeru yang menjalani kehidupan SMP. Dan Kido Joe yang semakin stress dalam persiapan menghadapi ujian, di Universitasnya.
Setelah 3 tahun BelialVamdemon dikalahkan, Para Digimon jahat muncul lagi dan mengirimkan sejumlah Kawagumon. Kawagumon - Kawagumon tadi mengamuk di Bumi dan mengejar Taichi. Taichi memancingnya ke Lapangan terbuka. Tetapi Kawagumon menyerang balik, dan Taichi hampir mati. Pada masa kritis seperti itu, Agumon datang dan berevolusi menjadi Greymon. Greymon pun berhasil mengalahkan salah satu Kawagumon. Tetapi pertarungan belum berakhir, Kawagumon lainnya mengeroyok Greymon dan Taichi, dan mereka sekali lagi dibuat kewalahan. Greymon kembali menjadi Agumon. Taichi merasa dirinya akan mati. Tetapi pikiran itu lenyap seketika ketika melihat teman - temannya datang beserta Partnernya, dan berhasil memberondong semua Kawagumon.
Para Digimon partner mereka diajak untuk mampir sebentar di Bumi. Sampai suatu ketika, Alphamon, salah satu dari 13 Royal Knights. menapakan kakinya di Bumi dan mengamuk. Seekor Digimon bernama Meicoomon yang hampir terkena serangan Alphamon, berhasil diselamatkan oleh Mochizuki Meiko, yang ternyata DigiDestined baru. Segenap kekuatan di luncurkan para Digimon Partner. Tetapi tidak satu serangan pun yang berhasil melukai Alphamon. Taichi yang kehabisan akal, mengevolusikan Agumon menjadi WarGreymon dan melakukan Fusion dengan MetalGarurumon yang sebelumnya sudah dievolusikan Yamato dari Gabumon, dan menjadi Omnimon.
Salah satu Royal Knights juga.
Seri ini dibagi menjadi 6 Bagian. Bagian pertama, Sakai, diluncurkan pada 21 November 2015, dan menjadi salah satu bagian dari Digimon 15th Anniversary.
Sampai saat ini, Digimon Adventure Tri baru mencapai 2 Bagian. Yaitu Saikai (Reunion) diluncurkan pada 21 November 2015, lalu Ketsui (Determination) pada 12 Maret 2016. Dan yang akan dirilis adalah <br>Bagian 3: Kokuhaku (Conffesion).
Walau secara Plot dan Alur bagus, tetapi Desain Taichi, dkk. dalam Digimon Adventure Tri. Dianggap terlalu "Copy-Paste" Anime Tsuriyama. Dan dianggap menghancurkan impian fans mengenai Desain Taichi dkk yang dulu. Sebenarnya tidak sepenuhnya "Copy-Paste", karena kedua Anime ini di desain oleh Atsuya Uki, jadi tidak heran jika desainnya sama.
Digimon Universe: Appli Monster (Season 9).
Sebenarnya pengerjaan ini masih dalam Proyek besar - besaran Bandai Namco. Tidak hanya sendirian, Bandai Namco menggandeng Bandai Namco Entertainment, dan Toei Animation.
Disebut besar - besaran karena seri ini akan diluncurkan pada berbagai Media. Seperti Game, Mainan, dan Anime.
Animenya pun dipastikan akan rilis lebih dulu pada Musim Gugur tahun ini, baru setelah itu merambat ke Game, Card Game, Mainan, bahkan Majalah.
Anime Digimon seri ini bertemakan tentang Smartphone. Yang pastinya sudah digunakan di seluruh dunia.
Hanya saja didalam Smartphone tersebut, terdapat suatu AI (Artificial Intelligent) yang disebut Appli monster, atau lebih dikenal dengan Appmon.
Penjabaran yang lebih lengkap akan dibahas dalam Tokyo Toy Show 2016, yang diselenggarakan pada 9 Juni 2016.
Movie.
Film-film digimon dibuat berdasarkan serial-serial animenya, kecuali beberapa. Beberapa film hanya diterbitkan di Jepang yaitu: Digital Monster X-Evolution (bukan berdasarkan anime), Digimon Savers: Ultimate Power! Activate Burst Mode, Digimon Savers 3D: The Digital World in Imminent Danger! dan Digimon Adventure 3D: Digimon Grandprix! (bukan berdasarkan anime).
Digimon Adventure (Movie Pertama).
Bercerita tentang kejadian ketika Taichi dan Hikari masih kecil. Mereka menemukan sebuah telur digimon (digitama) yang keluar dari komputer. Kemudian menetas menjadi Botamon yang berevolusi menjadi Koromon, Agumon, dan terakhir Greymon.
Digimon Adventure: Our War Game (Movie 2).
Bercerita tentang pertarungan Taichi, Yamato, Koushiro, dan Takeru dalam menghadapi Diaboromon, digimon virus komputer yang mengacaukan jaringan internet di seluruh dunia dan meluncurkan senjata nuklir ICBM ke Tokyo.
Digimon Adventure 02: Supreme Evolution! The Golden Digimental! / Digimon Hurricane Touchdown (Movie 3).
Anak-anak terpilih generasi kedua, bersama dengan seorang anak terpilih dari Amerika bernama Willis dan digimonnya, Terriermon, bertarung melawan Wendigomon di yang menculik anak-anak terpilih generasi pertama. Wendigomon ternyata adalah evolusi dari Lopmon, salah satu digimon Willis.
Digimon Adventure 02: Diablomon Strikes Back / Revenge of Diaboromon (Movie 4).
Bercerita tentang Diaboromon yang ternyata masih hidup yang akhirnya kembali dikalahkan oleh Omegamon, gabungan digimon Taichi dan Yamato. Tetapi kemudian ia mengirim Kuramon dalam jumlah yang banyak ke dunia manusia yang keluar dari alat-alat komunikasi yang kemudian berubah menjadi Armageddemon. Anak-anak terpilih generasi pertama dan kedua bekerja sama untuk mengalahkannya.
Digimon Tamers: The Adventurers Battle / Battle of Advenurers (Movie 5).
Di dunia digital, Mephismon kabur ke dunia manusia setelah bertarung dengan Omegamon. Saat libur musim panas Takato, Jian Liang, Ruki, dan digimon mereka berlibur ke Okinawa, disana Takato menyelamatkan seorang penjinak bernama Minami yang akhirnya membimbing Takato, Jian Liang, dan Ruki untuk melawan Mephismon.
Digimon Tamers: Digimon Runaway Express / Runaway Locomon (Movie 6).
Di hari ulang tahun Ruki, para penjinak ingin memberikan kejutan ulang tahun kepada Ruki tetapi diganggu dengan munculnya Locomon ke dunia manusia yang dikendalikan oleh digimon jahat, Parasimon.
Digimon Frontier: Revival of the Ancient Digimon! / Island of Lost Digimon (Movie 7).
Para anak-anak terpilih tiba-tiba terperangkap di sebuah pulau dimana Digimon tipe manusia dan tipe binatang selalu berperang. Kejadian ini dimanfaatkan oleh Murmukusmon untuk menyamar menjadi pemimpin tipe manusia dalam perang dan juga menyamar menjadi pemimpin tipe binatang untuk mengadu domba keduanya. Tujuan Murmukusmon sebenarnya adalah untuk membangkitkan Ornismon, digimon legendaris yang pada zaman dahulu telah dikalahkan oleh AncientGreymon dan AncientGarurumon.
Digital Monster X-Evolution (Movie 8).
Film ini adalah film pertama yang tidak berhubungan dengan serial-serial anime di TV, melainkan dari manga Digimon Chronicle. Dibuat dalam bentuk animasi grafik komputer. Yggdrasil yang menjadi pemimpin dunia digital yang melaksanakan Project Ark untuk memusnahkan semua Digimon untuk menciptakan dunia yang baru karena telah penuhnya dunia digital. Hanya digimon tertentu saja yang diizinkan untuk tetap hidup di dunia baru tersebut. Tetapi ada sekelompok Digimon yang memakai X-Antibody pada tubuhnya sehingga kebal terhadap program itu. Maka, Yggdrasil mengutus Royal Knights untuk menghabisi mereka. Tokoh utama adalah Dorumon yang menggunakan X-Antibody untuk dapat bertahan hidup.
Digimon Savers: Ultimate Power! Activate Burst Mode (Movie 9).
Bercerita tentang Masaru dan kawan-kawannya yang tidur bersama seisi kota karena ulah Algomon. Agumon, Lalamon dan Gaomon sajalah yang masih terbangun. Ketiga digimon tersebut bersama seorang anak bernama Rhthym yang mengaku bahwa dia adalah Digimon kemudian berangkat untuk melawan Algomon.
Digimon Adventure 3D: Digimon Grand Prix.
Film 3D yang berdurasi sekitar 10 menit. Menceritakan sebuah grand prix yang diikuti oleh Agumon, Gabumon, Palmon, Piyopmon, Gomamon, Tentomon, Patamon, Tailmon, V-mon, Hawkmon, Armadimon dan PicoDevimon.
Digimon Savers 3D: The Digital World in Imminent Danger!
Film 3D yang berdurasi sekitar 10 menit. Menceritakan tentang petualangan Agumon, Gaomon dan Lalamon serta Culumon berpetualang di dunia digital, namun pada akhirnya mereka harus menghadapi Armagemon yang memakan dunia digital.
Manga.
Digimon juga muncul dalam manga dengan cerita baru yang tidak ada hubungannya dengan anime. Manga-manga tersebut terdiri dari:
Di beberapa negara ada yang menerbitkan komik Digimon versi masing-masing. Diantaranya versi manhwa Korea, manhua Cina, versi negara-negara Eropa oleh Panini dan versi Amerika oleh DarkHorse Comics. Di Indonesia sendiri, beberapa komik Digimon Adventure dari season pertama dan season kedua sempat dipublikasikan melalui M&C dan Komik Warna.
Video Game.
Digimon telah muncul pada berbagai konsol permainan video, yang pertama muncul di konsol Sega Saturn yang kemudian disusul oleh berbagai kemunculan di konsol PlayStation, PlayStation 2, Game Boy Advance, Wonder Swan, Xbox, Nintendo DS dan game online. Terdiri dari:
Card Game.
Digimon Collectible Card Game adalah permainan kartu kumpulan (Collectible Card/Trading Card).
Mainan Peliharaan Virtual.
Digimon Virtual Pet merupakan permainan peliharaan virtual, sejenis Tamagotchi yang diterbitkan oleh Bandai. Mainan ini kemudian menjadi standar dari permainan Tamagotchi khusus anak laki-laki. Mainan peliharaan virtual menjadi media pertama yang dikeluarkan oleh waralaba Digimon. Di Indonesia permainan pernah populer sekitar 2003-2006
Fandom.
Digimon Adventure 01 bisa jadi adalah season yang paling banyak disukai oleh orang, karena merupakan season pertama sehingga memberikan konsep dan cerita yang original. Taichi dari Digimon Adventure merupakan tokoh pemimpin paling populer di kalangan fans daripada pemimpin-pemimpin dari season lain, seperti Daisuke, Takato, Takuya, dan Masaru, terutama karena dia adalah pemimpin dari season pertama, sehingga menjadi standar kepemimpinan bagi pemimpin-pemimpin dari season lainnya. Bahkan di season 2 ia sangat dihormati oleh Daisuke, pemimpin season 2. Di Digimon Adventure 01, pasangan Taito atau Yamachi (Taichi-Yamato) adalah pasangan yang paling populer (juga paling populer di antara semua season Digimon). Keduanya dikenal memiliki hubungan yang paling kuat di antara seluruh tokoh di serial-serial Digimon dengan sering terjadinya pasang-surut di antara keduanya. Walaupun hubungan mereka sebenarnya adalah rival yang kemudian menjadi persahabatan, Taito/Yamachi populer sebagai hubungan yang romantis. Taiora (Taichi-Sora) dan Sorato (Sora-Yamato) juga tidak kalah populer, dengan Taiora lebih populer daripada Sorato karena selalu diperlihatkan dalam season satu bahwa Sora lebih dekat dengan Taichi daripada Yamato. Perdebatan antara pendukung Taiora dan Sorato selalu menjadi perdebatan panas. Takari (Takeru-Hikari) juga cukup populer, karena keduanya adalah anak-anak terpilih yang paling muda dan sama-sama memiliki digimon tipe malaikat (Angemon miliki Takeru adalah malaikat pria dan Angewomon milik Hikari adalah malaikat wanita).
Di Digimon Adventure 02, terjadi perdebatan panas antara pendukung Daikari (Daisuke-Hikari) dan Takari (Takeru-Hikari). Di season kedua ini, Takeru dan Hikari juga tetap memiliki hubungan yang kuat di antara anak-anak terpilih generasi kedua lainnya. Di season kedua juga diceritakan bahwa Daisuke sangat menyukai Hikari, tetapi Hikari tidak mau membalasnya. Keakraban di antara Takeru dan Hikari, sering membuat Daisuke cemburu. Perdebatan antara Taito/Yamachi, Taiora, dan Sorato terus berlanjut di season kedua. Namun kemudian diperlihatkan dalam season kedua bahwa Soratolah yang benar-benar terjadi, diawali dari adegan ketika Sora ingin mengakuinya kepada Yamato, hingga dalam epilog diperlihatkan bahwa mereka menikah. Sebagian besar fans, terutama pendukung Taito/Yamachi dan Taiora, tidak setuju dengan kenyataan tersebut. Popularitas Sora mulai menurun sejak saat itu.
Di Digimon Tamers, banyak fans yang tidak suka dengan konsep dan gaya cerita yang baru. Banyak fans yang tidak suka dengan tokoh-tokohnya yang kebanyakan bersifat lebih polos daripada tokoh-tokoh di dua serial sebelumnya. Banyak fans yang juga tidak suka dengan konsepnya yang berbeda dan ceritanya yang lebih rumit, walaupun banyak juga yang memuji season ketiga sebagai season terbaik karena ceritanya yang lebih rumit dan dalam.
Di Digimon Frontier, adalah salah satu season yang paling tidak disukai oleh fans (season lainnya adalah Savers dan Xros Wars) karena hilangnya konsep partner yang digantikan oleh Spirit Evolution yang para fans menganggap tiruan Power Ranger, selain itu juga karena pada akhirnya season ini seperti Adventure dimana hanya 2 karakter yaitu pemimpin dan sang penyendiri yang mendapatkan perhatian penuh, tetapi kini lebih buruk karena di Frontier keempat anak lainnya tidak bisa bertarung karena spiritnya digunakan oleh Takuya dan Koji. Meskipun demikian, cukup banyak juga yang menyukai season ini, terutama bagi fans yang menyukai super sentai.
Digimon Savers merupakan salah satu season yang paling tidak disukai oleh fans (season lainnya adalah Frontier, Xros Wars), terutama karena banyaknya konsep-konsep baru yang disajikan, terutama seperti hampir semua tokoh utama adalah remaja (Masaru, Thomas, dan Yoshino, kecuali Ikuto), bukannya anak-anak pra-remaja seperti di season-season sebelumnya. Hal ini dianggap sebagai sesuatu yang telah melanggar aturan dalam Digimon. Walaupun begitu pendukung Digimon Savers tetap menganggap season ini masih memiliki cerita yang bagus dan mereka yang tidak menyukainya biasanya tidak pernah benar-benar menonoton season ini secara keseluruhan.
Di Digimon Xros Wars, banyak fans sangat membenci dan ada juga yang menyukainya lebih dari yang sebelumnya. Bagi yang membenci itu disebabkan karena banyaknya tradisi yang digilangkan seperti evolusi untuk karakter utama dan juga level, serta sistem yang mulai dan berakhir setiap 2-3 episode. Bagi yang menyukainya, dikarenakan mereka lebih menyukai konsep Goggle boy dan gaya gambar yang lebih ke anime untuk kanak-kanak.
Masih belum diketahui bagaimana tanggapan fans tentang Digimon Xros Wars Young Hunters karena saat ini baru memiliki 7 episode dan cerita yang sebenarnya pun belum dimulai, akan tetapi anehnya sebagian besar fans internasional lebih menyukai season ini dibandingkan Xros Wars season 1 padahal cerita aslinya saja belum dimulai.

</doc>
<doc id="133578" url="?curid=133578" title="Julius Axelrod">
Julius Axelrod

Julius Axelrod (1912-2004) ialah farmakolog dan ahli saraf Amerika Serikat yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1970 untuk penemuannya pada aksi neurotransmiter dalam mengatur metabolisme sistem saraf.

</doc>
<doc id="133588" url="?curid=133588" title="Speed metal">
Speed metal

Speed metal adalah genre musik yang muncul di akhir 1970-an dan merupakan pendahulu thrash metal. Musik ini adalah versi lebih cepat dari musik yang dimainkan oleh Black Sabbath, Led Zeppelin, dan Deep Purple. Speed metal mulai terkenal lewat band-band NWOBHM. Banyak band speed metal juga dapat disebut band thrash dan power metal.
Beberapa contoh awal adalah lagu-lagu "Highway Star" dan "Speed King" oleh Deep Purple dan "Paranoid" oleh Black Sabbath.
Baru pada tahun 80an speed metal benar-benar berjaya dengan munculnya Iron Maiden dan Judas Priest music speed metal benar-benar merajai dunia dengan banyaknya band-band yang mengekor maka semakin beragam pula musik speed metal contah band yang memainkan speed metal ada metallica di awal karier mereka, testament, exodus, dll.
Pertengahan tahun 90an musik metal benar-benar tenggelam dengan banyaknya ban-band alternatve,hip-metal dan nu-metal tetapi tahun 2000an speed metal dan genre metal lainnya mulai bangkit.dengan munculnya Dragon Force yang fenomenal maka semakin kuatlah posisi speed metal sebagai musik metal murni.
Chaotic.
Awal tahun millenium, speed metal berintegrasi dengan satuan aliran emotive hardcore, walhasil jadilah aliran metal chaotic. Band yang terkenal dengan nuansa gitar yang pentatonic namun vokal equalizer dengan tempo cepat adalah band muda Protest The Hero.

</doc>
<doc id="133591" url="?curid=133591" title="Nihilisme">
Nihilisme

Nihilisme adalah sebuah pandangan filosofi yang sering dihubungkan dengan Friedrich Nietzsche. Nihilisme mengatakan bahwa dunia ini, terutama keberadaan manusia di dunia, tidak memiliki suatu tujuan. Nihilis biasanya memiliki beberapa atau semua pandangan ini: tidak ada bukti yang mendukung keberadaan pencipta, moral sejati tidak diketahui, dan etika sekuler adalah tidak mungkin. Karena itu, kehidupan tidak memiliki arti, dan tidak ada tindakan yang lebih baik daripada yang lain.
Beberapa filsuf yang pernah menulis mengenai nihilisme adalah Friedrich Nietzsche dan Martin Heidegger. Istilah nihilisme sendiri pertama dicetuskan oleh Ivan Turgenev dan diperkenalkan ke dunia filosofi oleh Friedrich Heinrich Jacobi (1743–1819).
Pada prinsipnya, manusia hidup selalu membutuhkan pegangan, jika suatu ketika manusia telah kehilangan peganganya. Secara garis besar, pegangan itu biasanya diidentikan dengan tuhan. Jika kemudian ada wacana bahwa tuhan itu telah mati, maka secara tidak langsung manusia akan tetap mencari pegangan itu. Dengan wacana inilah bibit-bibit nihilisme lahir.

</doc>
<doc id="133593" url="?curid=133593" title="Norman Haworth">
Norman Haworth

Sir Walter Norman Haworth (lahir di Chorley, Lancashire 19 Maret 1883 – 19 Maret 1950) ialah kimiawan Britania Raya yang terkenal atas karya pencangkulannya pada asam askorbat (vitamin C) selama bekerja di Universitas Birmingham. 
Ia menerima Hadiah Nobel Kimia 1937 "untuk pengamatannya pada karbohidrat dan vitamin C". Hadiah itu diterima dengan kimiawan Swiss Paul Karrer untuk karyanya pada vitamin lain.
Ia memutuskan masuk Universitas Manchester pada 1903 untuk belajar kimia setelah beberapa waktu bekerja di perusahaan linolium yang dijalankan ayahnya. Ia membuat keputusan ini karena penolakan keras ayahnya. Lalu ia belajar di Georg-August-Universität.
Pada 1912 Haworth menjadi dosen di United College of St. Andrews University di Skotlandia dan tertarik dalam kimia karbohidrat, yang diselidiki di Universitas St. Andrews oleh Thomas Purdie (1843-1916) dan James Irvine (1877-1952). Haworth memulai karyanya pada gula sederhana pada 1915 dan mengembangkan cara baru untuk membuat metil eter gula menggunakan metil sulfat dan alkali. Lalu ia mulai belajar pada ciri struktur disakarida.
Haworth mengatur laboratorium di St Andrews University untuk produksi bahan kimia dan obat-obatan selama PD I (1914-1918). Ia diangkat sebagai profesor kimi organik di University of Durham pada 1920. 3 tahun kemudian, ia menjadi Profesor Mason dalam Kimia di University of Birmingham.
Pada 1934, bekerja dengan kimiawan Inggris Sir Edmund Hirst, ia dapat mensintesis vitamin C untuk pertama kalinya.
Proyeksi Haworth, cara singkat menggambarkan struktur kimia dalam 3 dimensi dinamai menurut namanya.
Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1948. Ia meninggal pada 19 Maret 1950, pada Daftar tokoh yang meninggal di hari ulang tahunnya yang ke-67.

</doc>
<doc id="133594" url="?curid=133594" title="Kesultanan Siak Sri Inderapura">
Kesultanan Siak Sri Inderapura

Kesultanan Siak Sri Inderapura adalah sebuah Kerajaan Melayu Islam yang pernah berdiri di Kabupaten Siak, Provinsi Riau, Indonesia. Kerajaan ini didirikan di Buantan oleh Raja Kecil, Pewaris Tahta Kerajaan Johor yang mengasingkan diri ke Pagaruyung Raja Kecil berdasarkan Hikayat Siak, merupakan Putra Sultan Mahmud Syah, Raja Kerajaan Johor yang dibunuh. Dalam perkembangannya, Kesultanan Siak muncul sebagai sebuah kerajaan bahari yang kuat dan menjadi kekuatan yang diperhitungkan di pesisir timur Sumatera dan Semenanjung Malaya di tengah tekanan imperialisme Eropa. Jangkauan terjauh pengaruh kerajaan ini sampai ke Sambas di Kalimantan Barat, sekaligus mengendalikan jalur pelayaran antara Sumatera dan Kalimantan. Pasang surut kerajaan ini tidak lepas dari persaingan dalam memperebutkan penguasaan jalur perdagangan di Selat Malaka. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Sultan Siak terakhir, Sultan Syarif Kasim II menyatakan kerajaannya bergabung dengan Republik Indonesia.
Etimologi.
Kata Siak Sri Inderapura, secara harfiah dapat bermakna "pusat kota raja yang taat beragama", dalam bahasa Sanskerta, "sri" berarti "bercahaya" dan "indera" atau "indra" dapat bermakna raja. Sedangkan "pura" dapat bermaksud dengan "kota" atau "kerajaan". "Siak" dalam anggapan masyarakat Melayu sangat bertali erat dengan agama Islam, "Orang Siak" ialah orang-orang yang ahli agama Islam, kalau seseorang hidupnya tekun beragama dapat dikatakan sebagai "Orang Siak".
Nama Siak, dapat merujuk kepada sebuah klan di kawasan antara Pakistan dan India, "Sihag" atau "Asiagh" yang bermaksud "pedang". Masyarakat ini dikaitkan dengan bangsa Asii, masyarakat nomaden yang disebut oleh masyarakat Romawi, dan diidentifikasikan sebagai "Sakai" oleh Strabo seorang penulis geografi dari Yunani. Berkaitan dengan ini pada sehiliran Sungai Siak sampai hari ini masih dijumpai masyarakat terasing yang dinamakan sebagai Orang Sakai.
Agama.
Pada masa awal Kesultanan Melayu Melaka, Riau menjadi tempat pusat agama islam. Setelah itu perkembangan agama Islam di Siak menjadikan kawasan ini sebagai salah satu pusat penyebaran dakwah Islam, hal ini tidak lepas dari penggunaan nama "Siak" secara luas di kawasan Melayu. Jika dikaitkan dengan pepatah Minangkabau yang terkenal: "Adat menurun, syara’ mendaki" dapat bermakna masuknya Islam atau mengislamkan dataran tinggi pedalaman Minangkabau dari Siak sehingga orang-orang yang ahli dalam agama Islam, sejak dahulu sampai sekarang, masih tetap disebut dengan "Orang Siak". Sementara di Semenanjung Malaya, penyebutan Siak masih digunakan sebagai nama jabatan yang berkaitan dengan urusan agama Islam.
Walau telah menerapkan hukum Islam pada masyarakatnya, namun sedikit pengaruh Minangkabau masih mewarnai tradisi masyarakat Siak. Dalam pembagian warisan, masyarakat Siak mengikut kepada hukum waris sebagaimana berlaku dalam Islam. Namun dalam hal tertentu, mereka menyepakati secara adat bahwa untuk warisan dalam bentuk rumah hanya diserahkan kepada anak perempuan saja.
Masa awal.
Membandingkan dengan catatan Tomé Pires yang ditulis antara tahun 1513-1515, Siak merupakan kawasan yang berada antara "Arcat" dan "Indragiri" yang disebutnya sebagai kawasan pelabuhan raja Minangkabau, kemudian menjadi vasal Malaka sebelum ditaklukan oleh Portugal. Sejak jatuhnya Malaka ke tangan VOC, Kesultanan Johor telah mengklaim Siak sebagai bagian dari wilayah kedaulatannya. Hal ini berlangsung hingga kedatangan Raja Kecil yang kemudian mendirikan Kesultanan Siak.
Dalam Syair Perang Siak, Raja Kecil didaulat menjadi penguasa Siak atas mufakat masyarakat di Bengkalis. Hal ini bertujuan untuk melepaskan Siak dari pengaruh Kesultanan Johor. Sementara dalam Hikayat Siak, Raja Kecil disebut juga dengan "sang pengelana" pewaris Sultan Johor yang kalah dalam perebutan kekuasaan. Berdasarkan korespondensi Sultan Indermasyah Yang Dipertuan Pagaruyung dengan Gubernur Jenderal Belanda di Melaka waktu itu, menyebutkan bahwa Sultan Abdul Jalil merupakan saudaranya yang diutus untuk urusan dagang dengan pihak VOC. Kemudian Sultan Abdul Jalil dalam suratnya tersendiri yang ditujukan kepada pihak Belanda, menyebut dirinya sebagai "Raja Kecil" dari Pagaruyung, akan menuntut balas atas kematian Sultan Johor.
Sebelumnya dari catatan Belanda, dikatakan bahwa pada tahun 1674 telah datang utusan dari Johor meminta bantuan raja Minangkabau untuk berperang melawan raja Jambi. Dalam salah satu versi Sulalatus Salatin, juga menceritakan tentang bagaimana hebatnya serangan Jambi ke Johor (1673), yang mengakibatkan hancurnya pusat pemerintahan Johor, yang sebelumnya juga telah dihancurkan oleh Portugal dan Aceh. Kemudian berdasarkan surat dari raja Jambi, Sultan Ingalaga kepada VOC pada tahun 1694, menyebutkan bahwa Sultan Abdul Jalil hadir menjadi saksi perdamaian dari perselisihan mereka.
Pada tahun 1718, Sultan Abdul Jalil berhasil menguasai Kesultanan Johor sekaligus mengukuhkan dirinya sebagai Sultan Johor dengan gelar "Yang Dipertuan Besar Johor". Namun pada tahun 1722, terjadi pemberontakan yang dipimpin oleh Raja Sulaiman anak Bendahara Johor, yang juga menuntut hak atas tahta Johor. Atas bantuan pasukan bayaran dari Bugis, Raja Sulaiman kemudian berhasil mengkudeta tahta Johor, dan mengukuhkan dirinya menjadi penguasa Johor di Semenanjung Malaysia. Sementara Sultan Abdul Jalil, pindah ke Bintan dan pada tahun 1723 membangun pusat pemerintahan baru di sehiliran Sungai Siak dengan nama "Siak Sri Inderapura". Sementara pusat pemerintahan Johor yang sebelumnya berada sekitar muara Sungai Johor ditinggalkan begitu saja, dan menjadi "status quo" dari masing-masing penguasa yang bertikai tersebut. Sedangkan klaim Raja Kecil sebagai pewaris sah tahta Johor, diakui oleh komunitas Orang Laut. Orang Laut merupakan kelompok masyarakat yang bermukim pada kawasan Kepulauan Riau yang membentang dari timur Sumatera sampai ke Laut Cina Selatan, dan loyalitas ini terus bertahan hingga runtuhnya Kesultanan Siak.
Masa keemasan.
Dengan klaim sebagai pewaris Malaka, pada tahun 1724-1726 Sultan Abdul Jalil melakukan perluasan wilayah, dimulai dengan memasukan Rokan ke dalam wilayah Kesultanan Siak dan kemudian membangun pertahanan armada laut di Bintan. Namun pada tahun 1728, atas perintah Raja Sulaiman, Yang Dipertuan Muda bersama pasukan Bugisnya, Raja Kecil diusir keluar dari Kepulauan Riau. Raja Sulaiman kemudian menjadikan Bintan sebagai pusat pemerintahannya. Atas keberhasilannya itu, Yang Dipertuan Muda diberi kedudukan di Pulau Penyengat.
Sementara Raja Kecil terpaksa melepas hegemoninya di Kepulauan Riau dan mulai membangun kekuatan baru di kawasan sepanjang pesisir timur Sumatera. Antara tahun 1740-1745, Raja Kecil kembali bangkit dan menaklukan beberapa kawasan di Semenanjung Malaya. Karena mendapat ancaman dari Siak, dan disaat yang bersamaan orang-orang Bugis juga meminta balas atas jasa mereka, maka Raja Sulaiman meminta bantuan kepada Belanda di Malaka. Dalam perjanjian yang ditandatangani pada tahun 1746 itu, Johor menjanjikan akan memberikan Bengkalis kepada Belanda. Perjanjian itu kemudian direspon oleh VOC dengan mendirikan gudang pada kawasan tersebut.
Sepeninggal Raja Kecil pada tahun 1746, klaim atas Johor memudar. Dan pengantinya Sultan Mahmud berfokus kepada penguatan kedudukannya di pesisir timur Sumatera dan daerah "vassal" di Kedah dan kawasan pantai timur Semenanjung Malaya. Pada tahun 1761, Sultan Siak membuat perjanjian ekslusif dengan pihak Belanda, dalam urusan dagang dan hak atas kedaulatan wilayahnya, serta bantuan dalam bidang persenjataan. Setelah Raja Mahmud wafat, muncul "dualisme" kepemimpinan di kerajaan ini. Raja Muhammad Ali yang lebih disukai Belanda kemudian menjadi Sultan Siak. Sementara sepupunya Raja Ismail yang tidak disukai Belanda, muncul sebagai "Raja Laut", menguasai perairan timur Sumatera sampai ke Laut Cina Selatan, dan membangun kekuatan di gugusan Pulau Tujuh.
Sekitar tahun 1767, Raja Ismail telah menjadi duplikasi dari Raja Kecil. Didukung oleh Orang Laut, ia terus menunjukan dominasinya di kawasan perairan timur Sumatera, dengan mulai mengontrol perdagangan timah di Pulau Bangka, kemudian menaklukan Mempawah di Kalimantan Barat. Sebelumnya Raja Ismail juga turut membantu Terengganu menaklukan Kelantan, hubungan ini kemudian diperkuat oleh adanya ikatan perkawinan antara Raja Ismail dengan saudara perempuan Sultan Terengganu. Pengaruh Raja Ismail di kawasan Melayu sangat signifikan, mulai dari Terengganu, Jambi, dan Palembang. Laporan Belanda menyebutkan, Palembang telah membayar 3.000 ringgit kepada Raja Ismail agar jalur pelayarannya aman dari gangguan. Sementara Hikayat Siak menceritakan tentang kemeriahan sambutan yang diterima oleh Raja Ismail sewaktu kedatangannya ke Palembang.
Pada abad ke-18, Kesultanan Siak telah menjadi kekuatan yang dominan di pesisir timur Sumatera. Tahun 1780, Kesultanan Siak menaklukkan daerah Langkat, dan menjadikan wilayah tersebut dalam pengawasannya, termasuk wilayah Deli dan Serdang. Di bawah ikatan perjanjian kerja sama dengan VOC, pada tahun 1784 Kesultanan Siak membantu VOC menyerang dan menundukkan Selangor. Sebelumnya mereka telah bekerja sama memadamkan pemberontakan Raja Haji Fisabilillah di Pulau Penyengat.
Perdagangan.
Kesultanan Siak Sri Inderapura mengambil keuntungan atas pengawasan perdagangan melalui Selat Melaka, serta kemampuan mengendalikan para perompak di kawasan tersebut. Kemajuan perekonomian Siak terlihat dari catatan Belanda yang menyebutkan pada tahun 1783 ada sekitar 171 kapal dagang dari Siak menuju Malaka. Siak menjadi kawasan segitiga perdagangan antara Belanda di Malaka dan Inggris di Pulau Pinang. Namun disisi lain, kejayaan Siak ini memberi kecemburuan pada keturunan Yang Dipertuan Muda terutama setelah hilangnya kekuasaan mereka pada kawasan Kepulauan Riau. Sikap ketidaksukaan dan permusuhan terhadap Sultan Siak, terlihat dalam Tuhfat al-Nafis, di mana dalam deskripsi ceritanya mereka menggambarkan Sultan Siak sebagai "orang yang rakus akan kekayaan dunia".
Peranan Sungai Siak sebagai bagian kawasan inti dari kerajaan ini, berpengaruh besar terhadap kemajuan perekonomian Siak Sri Inderapura. Sungai Siak merupakan kawasan pengumpulan berbagai produk perdagangan, mulai dari kapur barus, benzoar, timah, dan emas. Sementara pada saat bersamaan masyarakat Siak juga telah menjadi eksportir kayu yang utama di Selat Malaka, serta salah satu kawasan industri kayu untuk pembuatan kapal maupun bangunan. Dengan cadangan kayu yang berlimpah, pada tahun 1775 Belanda mengizinkan kapal-kapal Siak mendapat akses langsung kepada sumber beras dan garam di Pulau Jawa, tanpa harus membayar kompensasi kepada VOC. Namun tentu dengan syarat Belanda juga diberikan akses langsung kepada sumber kayu di Siak, yang mereka sebut sebagai kawasan hutan hujan yang tidak berujung.
Dominasi Kesultanan Siak terhadap wilayah pesisir pantai timur Sumatera dan Semenanjung Malaya cukup signifikan. Mereka mampu menggantikan pengaruh Johor sebelumnya atas penguasaan jalur perdagangan. Selain itu Kesultanan Siak juga muncul sebagai pemegang kunci ke dataran tinggi Minangkabau, melalui tiga sungai utama yaitu Siak, Kampar, dan Kuantan, yang mana sebelumnya telah menjadi kunci bagi kejayaan Malaka. Namun demikian kemajuan perekonomian Siak memudar seiring dengan munculnya gejolak di pedalaman Minangkabau yang dikenal dengan Perang Padri.
Penurunan.
Ekspansi kolonialisasi Belanda ke kawasan timur Pulau Sumatera tidak mampu dihadang oleh Kesultanan Siak, dimulai dengan lepasnya Kesultanan Deli, Kesultanan Asahan, Kesultanan Langkat, dan kemudian muncul Inderagiri sebagai kawasan mandiri. Begitu juga di Johor, di mana seorang sultan dari keturunan Tumenggung Johor kembali didudukkan, dan berada dalam perlindungan Inggris di Singapura. Sementara Belanda memulihkan kedudukan Yang Dipertuan Muda di Pulau Penyengat, dan kemudian mendirikan Kesultanan Lingga di Pulau Lingga. Selain itu Belanda juga mempersempit wilayah kedaulatan Siak, dengan mendirikan "Residentie Riouw" yang merupakan bagian dari pemerintahan Hindia Belanda yang berkedudukan di Tanjung Pinang.
Penguasaan Inggris atas Selat Melaka, mendorong Sultan Siak pada tahun 1840 untuk menerima tawaran perjanjian baru mengganti perjanjian yang telah mereka buat sebelumnya pada tahun 1819. Perjanjian ini menjadikan wilayah Kesultanan Siak semakin kecil dan terjepit antara wilayah kerajaan kecil lainnya yang mendapat perlindungan dari Inggris. Demikian juga pihak Belanda menjadikan kawasan Siak sebagai salah satu bagian dari pemerintahan Hindia Belanda, setelah memaksa Sultan Siak menandatangani perjanjian pada 1 Februari 1858. Dari perjanjian tersebut Siak Sri Inderapura kehilangan kedaulatannya, kemudian dalam setiap pengangkatan raja, Siak mesti mendapat persetujuan dari Belanda. Selanjutnya dalam pengawasan wilayah, Belanda mendirikan pos militer di Bengkalis serta melarang Sultan Siak membuat perjanjian dengan pihak asing tanpa persetujuan pemerintahan Hindia Belanda.
Perubahan peta politik atas penguasaan jalur Selat Malaka, kemudian adanya pertikaian internal Siak dan persaingan dengan Inggris dan Belanda, melemahkan pengaruh hegemoni Kesultanan Siak atas wilayah-wilayah yang pernah dikuasainya. Tarik ulur kepentingan kekuatan asing terlihat pada Perjanjian Sumatera antara pihak Inggris dan Belanda, menjadikan Siak berada pada posisi yang dilematis, berada dalam posisi tawar yang lemah. Kemudian berdasarkan perjanjian pada 26 Juli 1873, pemerintah Hindia Belanda memaksa Sultan Siak, untuk menyerahkan wilayah Bengkalis kepada Residen Riau. Namun di tengah tekanan tersebut, Kesultanan Siak masih tetap bertahan sampai kemerdekaan Indonesia, walau pada masa pendudukan tentara Jepang sebagian besar kekuatan militer Kesultanan Siak sudah tidak berarti lagi.
Bergabung dengan Indonesia.
Sultan Syarif Kasim II, merupakan Sultan Siak terakhir yang tidak memiliki putra. Seiring dengan kemerdekaan Indonesia, Sultan Syarif Kasim II menyatakan kerajaannya bergabung dengan negara Republik Indonesia.
Struktur pemerintahan.
Sebagai bagian dari rantau Minangkabau, sistem pemerintahan Kesultanan Siak mengikuti model Kerajaan Pagaruyung. Setelah posisi Sultan, terdapat "Dewan Menteri" yang mirip dengan kedudukan "Basa Ampek Balai" di Pagaruyung. Dewan Menteri ini memiliki kekuasaan untuk memilih dan mengangkat Sultan Siak, sama dengan "Undang Yang Ampat" di Negeri Sembilan. Dewan Menteri bersama dengan Sultan, menetapkan undang-undang serta peraturan bagi masyarakatnya.
Dewan menteri ini terdiri dari:
Seiring dengan perkembangan zaman, Siak Sri Inderapura juga melakukan pembenahan sistem birokrasi pemerintahannya. Hal ini tidak lepas dari pengaruh model birokrasi pemerintahan yang berlaku di Eropa maupun yang diterapkan pada kawasan kolonial Belanda dan Inggris. Modernisasi sistem penyelenggaraan pemerintahan Siak terlihat pada naskah "Ingat Jabatan" yang diterbitkan tahun 1897. Naskah ini terdiri dari 33 halaman yang panjang serta ditulis dengan Abjad Jawi atau tulisan Arab-Melayu. "Ingat Jabatan" merupakan dokumen resmi Siak Sri Inderapura yang dicetak di Singapura, berisi rincian tanggung jawab dari berbagai posisi atau jabatan di pemerintahan mulai dari pejabat istana, wakil kerajaan di daerah jajahan, pengadilan maupun polisi. Pada bagian akhir dari setiap uraian tugas para birokrat tersebut, ditutup dengan peringatan serta perintah untuk tidak khianat kepada sultan dan "nagari".
Perkembangan selanjutnya, Siak Sri Inderapura juga menerbitkan salah satu kitab hukum atau undang-undang, dikenal dengan nama "Bab al-Qawa'id". Kitab ini dicetak di Siak tahun 1901, menguraikan hukum yang dikenakan kepada masyarakat Melayu dan masyarakat lain yang terlibat perkara dengan masyarakat Melayu. Namun tidak mengikat orang Melayu yang bekerja dengan pihak pemerintah Hindia Belanda, di mana jika terjadi permasalahan akan diselesaikan secara bilateral antara Sultan Siak dengan pemerintah Hindia Belanda.
Dalam pelaksanaan masalah pengadilan umum di Kesultanan Siak diselesaikan melalui "Balai Kerapatan Tinggi" yang dipimpin oleh Sultan Siak, Dewan Menteri dan dibantu oleh "Kadi Siak" serta "Controleur Siak" sebagai anggota. Selanjutnya beberapa nama jabatan lainnya dalam pemerintahan Siak antara lain "Pangiran Wira Negara", "Biduanda Pahlawan", "Biduanda Perkasa", "Opas Polisi". Kemudian terdapat juga "warga dalam" yang bertanggung jawab terhadap "harta-harta" disebut dengan "Kerukuan Setia Raja", serta "Bendahari Sriwa Raja" yang bertanggung jawab terhadap pusaka kerajaan.
Dalam administrasi pemerintahannya Kesultanan Siak membagi kawasannya atas "hulu" dan "hilir", masing-masing terdiri dari beberapa kawasan dalam bentuk distrik yang dipimpin oleh seseorang yang bergelar Datuk atau Tuanku atau Yang Dipertuan dan bertanggungjawab kepada Sultan Siak yang juga bergelar "Yang Dipertuan Besar". Pengaruh Islam dan keturunan Arab mewarnai Kesultanan Siak, salah satunya keturunan "Al-Jufri" yang bergelar "Bendahara Patapahan".
Pada kawasan tertentu, ditunjuk "Kepala Suku" yang bergelar Penghulu, dibantu oleh "Sangko Penghulu", "Malim Penghulu" serta "Lelo Penghulu". Sementara terdapat juga istilah "Batin", dengan kedudukan yang sama dengan Penghulu, namun memiliki kelebihan hak atas hasil hutan yang tidak dimiliki oleh Penghulu. Batin ini juga dibantu oleh "Tongkat", "Monti" dan "Antan-antan". Istilah Orang Kaya juga digunakan untuk jabatan tertentu dalam Kesultanan Siak, seperti halnya digunakan di Kesultanan Johor dan "Urang Kayo" di Minangkabau terutama pada kawasan pesisir.
Daftar Sultan Siak.
adalah daftar Sultan Siak Sri Inderapura.
Warisan sejarah.
Siak Sri Inderapura sampai sekarang tetap diabadikan sebagai nama ibu kota dari Kabupaten Siak, dan Balai Kerapatan Tinggi yang dibangun tahun 1886 serta Istana Siak Sri Inderapura yang dibangun pada tahun 1889, masih tegak berdiri sebagai simbol kejayaan masa silam, termasuk Tari Zapin Melayu dan Tari Olang-olang yang pernah mendapat kehormatan menjadi pertunjukan utama untuk ditampilkan pada setiap perayaan di Kesultanan Siak Sri Inderapura. Begitu juga nama Siak masih melekat merujuk kepada nama sebuah sungai di Provinsi Riau sekarang, yaitu Sungai Siak yang bermuara pada kawasan timur pulau Sumatera.

</doc>
<doc id="133600" url="?curid=133600" title="Kronometer">
Kronometer

Kronometer adalah sebuah alat pencatat waktu yang cukup tepat untuk dapat digunakan sebagai standar waktu portabel, biasanya digunakan untuk menentukan bujur dengan cara navigasi selestial. Dalam dunia jam tangan, istilah ini juga sering digunakan ke jam yang telah dites dan diberikan sertifikat karena telah lulus standar ketepatan. Di Swiss, hanya jam yang diberi sertifikat oleh COSC yang dapat menggunakan kata "Chronometer".

</doc>
<doc id="133625" url="?curid=133625" title="Proyeksi Haworth">
Proyeksi Haworth

Proyeksi Haworth ialah cara umum menggambarkan struktur lingkar monosakarida dengan perspektif tiga dimensi sederhana.
Proyeksi Haworth dinamai menurut kimiawan Inggris Sir Walter N. Haworth.
Proyeksi Haworth projection memiliki ciri-ciri berikut:

</doc>
<doc id="133637" url="?curid=133637" title="Fransiskan">
Fransiskan

Istilah Fransiskan digunakan untuk menunjuk ke ordo keagamaan Katolik dan Anglikan yang mengikuti aturan yang dikenal "Aturan St. Francis", atau seorang anggota dari ordo-ordo tersebut. Ada juga beberapa komunitas kecil Katolik Tua dan Protestan. 
Grup yang paling terkenal yang mengikuti "Aturan St. Francis" adalah "Ordo Friar Minor" (seringkali disebut "Fransiskan" atau "Minoritas"). Ordo Friar Minor adalah ordo keagamaan yang bermula dari Francis dari Assisi.
Pranala luar.
Pranala Fransiskan Anglikan.
First Order (Society of Saint Francis, SSF)
First Order (Community of Saint Francis, CSF)
Second Order (Community of Saint Clare, OSC)
Third Order (TSSF)

</doc>
<doc id="133640" url="?curid=133640" title="Energizer Holdings">
Energizer Holdings

Energizer Holdings merupakan perusahaan internasional yang memproduksi barang-barang elektronik macam baterai. Perusahaan ini didirikan tahun 2000 oleh Spun-off dari Ralston Purina Company. Perusahaan ini berkantor pusat di Town and Country, Missouri, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 14.848 pekerja pada tahun 2006. Perusahaan ini mengekspor barang mereka ke lebih dari 150 negara.

</doc>
<doc id="133642" url="?curid=133642" title="Moor">
Moor

Moor adalah orang Muslim dari zaman pertengahan yang tinggal di Al-Andalus (Semenanjung Iberian termasuk Spanyol dan Portugis zaman sekarang) dan juga Maroko dan Afrika barat, yang budayanya disebut Moorish. Kata ini juga digunakan di Eropa untuk menunjuk orang yang memiliki keturunan Arab atau Afrika. Nama "Moor" berasal dari suku kuno Maure dan kerajaan Mauritania.

</doc>
<doc id="133643" url="?curid=133643" title="Departemen Intibucá">
Departemen Intibucá

Departemen Intibucá merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.072 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 180.000 jiwa (2001). Departemen ini beribukota di La Esperanza. Departemen ini didirikan tahun 1883. Pada tahun 1895, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 18.957 jiwa. Departemen ini terbagi menjadi 17 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133647" url="?curid=133647" title="Departemen La Paz (Honduras)">
Departemen La Paz (Honduras)

Departemen La Paz merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 2.331 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 112.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di La Paz. Departemen ini terbagi menjadi 19 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133650" url="?curid=133650" title="Denis">
Denis

Santo Denis, (Dionysius, Dennis, atau Denys) adalah seorang martir santo Kristen dan Uskup Paris, adalah santo pelindung dari Prancis. Dia meninggal sekitar tahun 250.

</doc>
<doc id="133651" url="?curid=133651" title="Departemen Lempira">
Departemen Lempira

Departemen Lempira merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.290 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 180.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Gracias. Departemen ini dulunya bernama Departemen Gracias hingga 1943. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133653" url="?curid=133653" title="Bandar Udara Iqaluit">
Bandar Udara Iqaluit

Bandar Udara Iqaluit melayani Iqaluit, Nunavut, Kanada dan terletak berdekatan dengan kota dan dioperasikan oleh pemerintah Nunavut. Bandar udara ini menjalankan layanan penerbangan komersial dari Ottawa, Montreal, Rankin Inlet dan Kuujjuaq oleh maskapai penerbangan First Air dan Canadian North, sebagaimana dari komunitas kecil di seluruh Nunavut Timur.
Terminal utama memiliki:
Ada 30 tempat parkir berjangka waktu rendah di bandar udara ini.
Informasi Lainnya.
Pada tanggal 1 Juni 1996, Virgin Atlantic Penerbangan 7 dari London menuju Los Angeles melakukan sebuah pendaratan darurat di Iqaluit setelah seorang penumpang terkena serangan jantung. Pendaratan tersebut berhasil - Boeing 747 pertama yang mendarat di Iqaluit - tetapi salah satu mesin 747 tersebut menghantam sebuah pompa bahan bakar di tarmac saat melakukan taxi, menyebabkan kerusakan serius pada pesawat dan berpotensi bocornya bahan bakar. 397 penumpang yang terjebak dievakuasi menuju dua pesawat jet charter Virgin Atlantic setelah menghabiskan waktu selama 16 jam di sebuah lapangan es setempat, dan diterbangkan menuju New York City untuk mendapat penerbangan ke Los Angeles. Mesin pesawat tersebut sudah diperbaiki dan meninggalkan Iqaluit 4 hari setelah kecelakaan itu.
Ada sebuah rumor bahwa Bandar Udara Iqaluit merupakan salah satu situs pendaratan darurat bagi Pesawat Luar Angkasa NASA, berdasarkan panjang landasan pacu dan lokasi geografinya. Rumor ini dapat disangkal bahwa panjang landasan pacu Iqaluit kurang dari 9,000 kaki.
Airbus A380, pesawat jet penumpang terbesar di dunia, mengalami tes cuaca dingin dari Bandar Udara Iqaluit selama Februari 2006 - kunjungan pertama di Amerika Utara. Mereka berharap cuaca bersuhu -25°C (-13°F) tersebut menetapkan efek pada temperatur kabin dan mesin. Otoritas Nunavut berharap bahwa pentingnya tes ini akan meletakkan Iqaluit di peta sebagai pusat untuk tes cuaca dingin.
Pada bulan Desember 2005, Pemerintah Nunavut mengumumkan bahwa mereka menghabiskan $40 juta untuk memperbaiki landasan pacu, membangun sebuah fasilitas darurat baru dan sebuah terminal baru.

</doc>
<doc id="133654" url="?curid=133654" title="Departemen Ocotepeque">
Departemen Ocotepeque

Departemen Ocotepeque merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.680 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 77.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Ocotepeque. Departemen ini didirikan tahun 1906 dan terbagi menjadi 16 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133659" url="?curid=133659" title="Departemen Olancho">
Departemen Olancho

Departemen Olancho merupakan sebuah departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 24.351 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 408.869 jiwa (2001). Departemen ini beribukota di Juticalpa. Departemen ini terbagi menjadi 23 munisipalitas.

</doc>
<doc id="133660" url="?curid=133660" title="Demam panggung">
Demam panggung

Demam panggung adalah kekhawatiran, ketakutan, atau fobia yang berhubungan dengan penampilan di depan penonton atau kamera. Bentuk ketakutan ini dapat mendahului atau menyertai penampilan di depan umum.
Demam panggung juga ditemukan pada olahragawan. Dalam kasus ini ketakutan bahwa mereka akan berprestasi lebih rendah dari harapan penonton.
Beberapa akibat dari demam panggung adalah tremor di tangan dan kaki, diare, mulut kering. Demam panggung dapat menimpa siapa saja, dari pemula sampai veteran. Beberapa orang menggunakan beta blocker untuk mengatasi hal ini.

</doc>
<doc id="133662" url="?curid=133662" title="Bård Faust">
Bård Faust

Bård G. "Faust" Eithun (lahir 21 April 1974) adalah seorang drummer dari Norwegia. Ia pernah menjadi anggota kelompok black metal awal Emperor, terutama dalam album "In the Nightside Eclipse". Ia juga menulis lirik lagu untuk beberapa band, di antaranya Zyklon.
Eithun terbukti bersalah membunuh seorang pria homoseksual di Lillehammer pada 21 Agustus 1992. Korban ditusuk beberapa kali dengan pisau, dan pembunuhan ini terjadi di taman yang menjadi tempat upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin.
References.
Moynihan, M. and Soderlind, D. (2003) "Lords of Chaos - The Bloody Rise of the Satanic Metal Underground Revised and Expanded Edition", California: Feral House

</doc>
<doc id="133665" url="?curid=133665" title="Old Funeral">
Old Funeral

Old Funeral adalah kelompok musik black atau death metal dari Bergen, Norwegia. Mereka adalah salah satu pelopor extreme metal, didirikan pada 1989. Pada 1992 mereka bubar, tetapi karena beberapa anggota (seperti Abbath dan Demonaz dari Immortal, dan Varg Vikernes dari Burzum) sekarang terkenal, Old Funeral juga ikut terkenal. Beberapa band yang memengaruhi mereka adalah Carcass (Britania) dan Morbid Angel (AS).

</doc>
<doc id="133666" url="?curid=133666" title="Marduk (band)">
Marduk (band)

Marduk adalah kelompok black metal Swedia, berasal dari Norrköping. Tema-tema utama mereka adalah satanisme, anti-Kristen, dan perang dunia 2. Pendirinya adalah Morgan Steinmeyer Håkansson.

</doc>
<doc id="133667" url="?curid=133667" title="Marduk">
Marduk

Marduk (ejaan Sumeria dari bahasa Akkadia: AMAR.UTU "sapi Matahari"; Alkitab: Merodakh) adalah nama bahasa Babilonia untuk dewa dari Mesopotamia kuno dan dewa pelindung kota Babilonia. Ketika Babilonia menjadi pusat politik di lembah sungai Efrat pada masa pemerintahan Hammurabi (abad ke-18 SM), ia mulai menjadi dewa utama Babilonia.

</doc>
<doc id="133668" url="?curid=133668" title="Couscous">
Couscous

Couscous (IPA - Berber) atau biasanya dipanggil Maftoul di Yordania, Lebanon,Israel dan Palestina adalah makanan utama di negara-negara Maghreb, lebih populer di Aljazair, Maroko, Tunisia, dan Libya. Makanan ini terbuat dari beras. Makanan ini lebih populer di Sahel, Perancis, Sisilia barat di provinsi Trapani di Italia, dan sebagian di Timur Tengah.
Di Amerika Serikat, Couscous merupakan makanan yang bertipe pasta. Couscous diproduksi berasal dari Semolina. Couscous dapat dimasak dengan banyak masakan lainnya seperti daging sapi, kambing, sayuran, dan sebagainya sesuai selera.

</doc>
<doc id="133669" url="?curid=133669" title="Avant-garde metal">
Avant-garde metal

Avant-garde metal atau experimental adalah salah satu genre dari heavy metal. Beberapa pelopor genre ini adalah Celtic Frost, Fleurety, dan Ved Buens Ende. 
Berbeda dengan progressive metal di mana percobaan dilakukan terutama dalam "complex rhythms" dan struktur lagu dan mempertahankan instrumen traditional, avant-garde metal menggunakan suara-suara yang tidak lazim. Banyak band avant-garde metal memiliki hubungan dengan band-band black metal. 

</doc>
<doc id="133672" url="?curid=133672" title="Adrian Sutil">
Adrian Sutil

Adrian Sutil () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang terakhir kali memperkuat tim Sauber F1 bersama Esteban Gutierrez. Sutil memulai debut F1-nya pada musim 2007 bersama tim Spyker. Sebelumnya Sutil juga sempat memperkuat tim A1GP Jerman dalam tiga balapan di musim 2005-06 yaitu di Portugal, Australia, dan Dubai.
Profil.
Adrian Sutil yang lahir di Jerman sebenarnya bukanlah 100% asli Jerman. Ayahnya, Jorge adalah seorang imigran asal Uruguay, yang menjadi pemain biola di Munich Philharmonic Orchestra. Sementara ibunya, Monika adalah asli orang Jerman. Sutil merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara, dua kakak Sutil bernama Daniel dan Raphael. Sutil lantas memilih untuk menjadi warga negara Jerman (sebuah pilihan yang bijak) ketimbang menjadi warga negara Uruguay.
Sejak kecil, dunia musik akrab ditelinga Sutil. Ia jago bermain piano dan biola. Ia juga sangat cinta dengan musik klasik, dan jazz. Sutil sewaktu kecil juga disekolahkan musik oleh kedua orang tuanya. Namun rupanya kehendak orang tuanya berbeda dengan takdir Tuhan untuk Sutil. Pada usia 16 tahun, Sutil malah melenceng menjadi seorang pembalap amatir, tepatnya diajang gokart.
Sutil termasuk salah satu pembalap yang handal dalam berbahasa. Ia fasih berbicara dalam bahasa Jerman, Inggris, Spanyol, dan sedikit Italia. Ia merupakan sahabat dekat dari Lewis Hamilton, dan juga Nico Rosberg.
Karier awal.
Ketika Sutil beralih ke Formula BMW ADAC dari gokart di 2003, ia mampu berada di P6 klasemen akhir, tanpa kemenangan. Di musim tersebut juga ia pindah ke ajang Formula 3 Euroseries bersama tim balap milik Colin Kolles. Ia hanya mampu finish dua kali selama musim berjalan. Hubungan dekatnya dengan Colin Kolles membawanya ke tim papan atas, ASM di balapan terakhir musim tersebut. Sutil kemudian bertahan di ASM sampai 2005, di mana ia kemudian bergabung bersama Lewis Hamilton. Duet Sutil-Hamilton menjadi duet maut F3 Euroseries di 2005, di mana hanya mereka berdualah yang menguasai secara rutin balapan demi balapan, walaupun di bagian akhir, Hammy-lah yang menjadi juara umum.
Sutil lantas melewati dua ronde terakhir balapan F3 Euroseries 2005, setelah ia diajak bergabung ke tim A1GP Jerman. Ia membalap di A1 untuk tiga balapan di Portugal, Australia, dan Dubai. Posisi terbaiknya adalah dua kali finish ke-13 di antara tiga balapan tersebut.
Pada 2006 Sutil pergi ke Jepang, dan ia kemudian menjadi juara umum di Formula 3 Jepang. Ia juga berhasil finish ketiga di Formula 3 Macau Grand Prix, dan sekali tampil dalam Super GT Jepang.
Formula 1.
Midland F1.
2006 merupakan tahun di mana Sutil mencicipi mobil F1 untuk pertama kalinya. Pada Januari diumumkan bahwa ia akan menjadi test driver untuk tim Midland MF1 Racing bersama Markus Winkelhock dan Giorgio Mondini. Masuknya Sutil ke MF1 tidak terlepas dari hubungan baiknya dengan Colin Kolles, sang bos tim.
Sutil lantas tampil sebagai pembalap tes hari Jumat di GP Eropa, Perancis, dan Jepang. Di Jepang diumumkan bahwa tim MF1 akan diambil alih oleh pabrikan mobil Belanda, Spyker. Dan pada akhir 2006 diumumkan pula bahwa Sutil akan menjadi pembalap tetap tim untuk turun di musim 2007, bersama rekan setimnya yang baru asal Belanda, Christijan Albers.
Spyker F1.
Sutil memulai debut F1-nya di tim Spyker yang sangat jauh dari mumpuni. Ia hanya mampu meraih satu poin sepanjang 2007, yaitu saat di GP Jepang, di mana aslinya posisi poin yang Sutil raih adalah milik Vitantonio Liuzzi, namun karena Liuzzi ketahuan menyalip Sutil saat bendera kuning berkibar, akhirnya steward menghukum Liuzzi dengan penalty 25 detik seusai finish.
Pada bulan November 2007, secara pribadi Lewis Hamilton sempat menginginkan agar tim McLaren merekrut Sutil sebagai rekan setimnya untuk musim 2008 menyusul kepergian Fernando Alonso. Namun ternyata yang muncul adalah Heikki Kovalainen. Baik Lewis ataupun Sutil (yang menginginkan agar kerjasama seperti di F3 Euroseries terulang lagi) kecewa.
Force India.
2008-2009.
Musim 2008, Adrian Sutil mendapat suntikan moral baru dengan masuknya jutawan asal India (Vijjay Mallya) ke tim Spyker. Sehingga nama tim pun berubah menjadi Force India. Ia kemudian mendapatkan rekan setim yang berpengalaman, Giancarlo Fisichella. Walaupun tampil apik sepanjang musim, dan dengan didukung oleh kekuatan mesin Ferrari, tim Force India sayangnya gagal meraih satu poin pun sepanjang 2008, padahal dengan mesin yang sama (di luar kekuatan aerodinamika karya Adrian Newey), tim Scuderia Toro Rosso mampu mencuri kemenangan di GP Italia 2008.. Sutil sebenarnya berpeluang besar meraih poin di GP Monaco saat ia berada di P4 sampai empat lap sebelum finish, ketika secara tiba-tiba Kimi Raikkonen menabraknya dari belakang akibat masalah pada rem di mobil F2008-nya. Sutil tersingkir, dan kemudian terlihat oleh kamera ia menangis di garasi Force India. Sehabis lomba, Kimi kemudian datang meminta maaf kepada Sutil atas kejadian tersebut. Nama Sutil kemudian kian tertinggal kala ia melihat rekan senegaranya, Sebastian Vettel memenangi lomba di Italia, namun Sutil tidak patah arang, ia yakin suatu hari nanti dengan kekuatan yang baru dan faktor keberuntungan, ia bisa meraih apa yang telah Vettel raih. Akhir 2008 Vijay Mallya memutuskan, Sutil dan Fisichella tetap akan dipertahankan untuk musim 2009.
Di paruh musim pertama 2009, tim Force India masih belum bisa menunjukan penampilan terbaiknya. Walaupun begitu, Sutil sempat mencatatkan posisi start ketujuh di Jerman, dan bahkan nyaris saja meraih poin kalau saja tidak (lagi-lagi) disundul oleh Kimi Raikkonen. Perbaikan mulai dilakukan oleh tim di paruh musim kedua, di mana hasilnya mulai terasa di Belgia saat Giancarlo Fisichella berhasil meraih pole position. Di GP Italia, Sutil berhasil mencatat posisi start kedua, dan saat balapan ia finish keempat. Kemudian di Singapura, Sutil terlibat insiden dengan Nick Heidfeld yang menyebabkan ia terkena denda 20.000 dollar AS. Di Jepang, Sutil nyaris saja akan start dari P4, sebelum akhirnya dimundurkan ke P8 setelah secara tidak sengaja menyalip saat bendera kuning berkibar di kualifikasi akibat kecelakaan yang dialami Sebastien Buemi. Sutil berhasil finish di P17 klasemen dengan raihan 5 poin. Posisinya di tim Force India masih dipertahankan hingga akhir 2010.
2010-2011.
Sutil masih bersama Force India untuk musim 2010. Ia meraih poin perdana musim 2010 saat finish P5 di Malaysia. Setelah itu ia secara berurutan mampu finish meraih poin di Spanyol, Monako, Turki, Kanada, Valencia, dan Inggris. Poin lainnya berhasil Sutil catatkan saat finish di P5 di Belgia dan P9 di Singapura. Posisi klasemen Sutil adalah P11 dengan 47 poin.
Musim 2011 Sutil masih bertahan bersama tim Force India dan bergabung bersama mantan juara DTM Paul di Resta. Ia langsung meraih angka saat finish di P9 di Australia. Kemudian hasil finish terbaik ia dapatkan di Monako saat finish ketujuh. Setelah gagal finish di Kanada akibat menabrak tembok pembatas, Sutil kembali beraksi dengan finish P9 di Eropa. Di balapan kandangnya sendiri di Jerman Sutil berhasil finis P6 melalui sebuah keputusan gila yaitu menggunakan stategi dua kali pitstop. Sutil kemudian mencatat poin lainnya di Singapura saat ia bertarung ketat dengan Felipe Massa yang dilanjutkan di Abu Dhabi dan Brasil. Sutil mengakhiri musim 2011 dengan berada di posisi 9 klasemen dengan 42 poin.
Insiden perkelahian.
Malam hari menjelang GP Cina 2011 Adrian Sutil sempat terlibat insiden perkelahian dengan salah satu petinggi Genii Capital, Eric Lux di sebuah klub malam di kota Shanghai. Saat itu Lux mengaku terprovokasi perkataan Lewis Hamilton yang kemungkinan sedang mabuk, dan Lux mencoba memukul Hamilton sebelum secara tiba-tiba ia dilempar gelas champagne oleh Sutil yang kebetulan datang ke klub malam bersama sahabatnya tersebut (Hamilton). Leher Lux kemudian terluka terkena pecahan gelas dan kemudian Sutil bersama Hamilton diamankan oleh satpam setempat dan Lux yang segera pergi ke rumah sakit untuk mendapat perawatan.
Pada 16 Mei 2011, Lux kemudian menuntut Sutil ke pengadilan atas ulahnya tersebut dengan Lewis Hamilton sebagai saksi. Bos Force India, Vijay Mallya kemudian membela penuh anak asuhnya tersebut atas gugatan Lux, dan mengatakan bahwa insiden tersebut mungkin tidak sengaja terjadi karena kondisi (Sutil yang juga mabuk saat itu). Sutil lantas meminta maaf atas insiden tersebut dan mengatakan bahwa kejadian tersebut murni tidak disengaja.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Adrian Sutil
TTL: Grafelfing, Jerman, 11 Januari 1983
Status: Single
Tinggi: 183 cm
Berat: 75 kg
Debut: Australia 2007 (bersama Spyker)

</doc>
<doc id="133678" url="?curid=133678" title="Kitsune">
Kitsune

Di zaman Jepang kuno, rubah dan manusia hidup saling berdekatan sehingga legenda tentang kitsune muncul dari persahabatan antara manusia dan rubah. Dalam kepercayaan Shinto, kitsune disebut Inari yang bertugas sebagai pembawa pesan dari "Kami". Semakin banyak ekor yang dimiliki kitsune (kitsune bisa memiliki sampai 9 ekor), maka semakin tua, semakin bijak, dan semakin kuat pula kitsune tersebut. Sebagian orang memberi persembahan untuk kitsune karena dianggap memiliki kekuatan gaib.
Asal-usul.
Mitos kitsune sering menjadi bahan perdebatan, karena seluruhnya mungkin berasal dari sumber asing atau bisa juga merupakan konsep asli Jepang yang berkembang pada abad ke-5 SM. Sebagian mitos tentang rubah di Jepang bisa ditelusur hingga ke cerita rakyat Tiongkok, Korea, atau India. Cerita paling tua tentang kitsune berasal dari "Konjaku Monogatari" yang berisi koleksi cerita Jepang, India, dan Tiongkok yang berasal dari abad ke-11. Cerita rakyat Tiongkok mengisahkan makhluk "huli jing" (arwah rubah) yang mirip kitsune dan bisa memiliki ekor hingga sembilan. Di Korea, makhluk yang disebut "kumiho" (rubah berekor sembilan) merupakan makhluk mistik yang telah berumur lebih dari seribu tahun. Rubah di Tiongkok dan Korea digambarkan berbeda dengan rubah di Jepang. Tidak seperti di Jepang, rubah "kumiho" di Korea selalu digambarkan sebagai makhluk jahat. Walaupun demikian, ilmuwan seperti Ugo A. Casal berpendapat bahwa persamaan dalam cerita tentang rubah menunjukkan bahwa mitos kitsune berasal kitab India seperti "Hitopadesha" yang menyebar ke Tiongkok dan Korea, hingga akhirnya sampai ke Jepang.
Sebaliknya, ahli cerita rakyat Jepang, Nozaki Kiyoshi, berargumentasi bahwa kitsune sudah dianggap sebagai sahabat orang Jepang sejak abad ke-4, dan unsur-unsur yang diimpor dari Tiongkok dan Korea hanyalah sifat-sifat jelek kitsune. Nozaki menyatakan bahwa dalam naskah "Nihon Ryakki" asal abad ke-16, terdapat cerita tentang rubah dan manusia yang hidup berdampingan pada zaman kuno Jepang, sehingga menurut Nozaki merupakan latar belakang timbulnya legenda asli Jepang tentang kitsune. Peneliti Inari bernama Karen Smyers berpendapat bahwa ide rubah sebagai penggoda manusia, serta hubungan mitos rubah dengan agama Buddha diperkenalkan ke dalam cerita rakyat Jepang melalui cerita serupa asal Tiongkok, namun Smyers mengatakan beberapa cerita berisi unsur-unsur cerita yang khas Jepang.
Etimologi.
Menurut Nozaki, kata ""kitsune"" berasal dari onomatope. Kata ""kitsune"" berasal dari suara salakan rubah yang menurut pendengaran orang Jepang berbunyi ""kitsu"", sedangkan akhiran "ne" digunakan untuk menunjukkan rasa kasih sayang. Asal usul kata kitsune juga digunakan Nozaki untuk menunjukkan bukti lebih lanjut bahwa kisah rubah baik hati dalam cerita rakyat Jepang adalah produk dalam negeri dan bukan kisah impor. Bunyi ""kitsu"" sebagai suara rubah menyalak sudah tidak dikenal orang pada zaman sekarang. Dalam bahasa Jepang modern, suara rubah ditulis sebagai ""kon kon"" atau ""gon gon"".
Asal usul nama "kitsune" dikisahkan dalam dongeng tertua yang hingga sekarang masih sering diceritakan orang, tetapi mengandung penjelasan etimologi yang sekarang dianggap tidak benar. Berbeda dengan sebagian besar dongeng yang menceritakan kitsune bisa berubah wujud menjadi wanita dan menikah dengan manusia, dongeng berikut ini tidak berakhir tragis:
Pria bernama Ono asal Mino (menurut legenda kuno Jepang tahun 545), menghabiskan musim demi musim berkhayal tentang wanita cantik yang sesuai dengan seleranya. Di suatu senja, Ono bertemu dengan wanita idealnya di padang rumput yang luas, dan mereka berdua akhirnya menikah. Bersamaan dengan kelahiran putra pertama mereka, anjing yang dipelihara Ono juga melahirkan. Anak anjing yang dilahirkan tumbuh sebagai anjing yang semakin hari semakin galak terhadap istri Ono. Permohonan sang istri untuk membunuh anjing galak tersebut ditolak Ono. Pada akhirnya di suatu hari, si anjing galak tersebut menyerang istri Ono dengan ganas. Istri Ono begitu ketakutan hingga berubah bentuk menjadi rubah, meloncat pagar dan kabur.
"Istriku, kau mungkin seekor rubah," begitu Ono memanggil-manggil istrinya agar pulang, "tapi kau tetap ibu dari anakku dan aku cinta padamu. Pulanglah bila kau berkenan, aku selalu menunggumu."
Sang istri akhirnya pulang ke rumah di setiap senja, dan tidur di pelukan Ono.
Istilah "kitsune" merupakan sebutan untuk siluman rubah yang pulang ke rumah suami sebagai wanita di senja hari, tetapi pergi di pagi hari sebagai rubah. Dalam bahasa Jepang kuna, kata ""kitsu-ne"" berarti "datang dan tidur", sedangkan kata ""ki-tsune"" berarti "selalu datang".
Deskripsi.
Kitsune dipercaya memiliki kecerdasan super, kekuatan sihir, dan panjang umur. Sebagai sejenis "yōkai" atau makhluk halus, "kitsune" sering dijelaskan sebagai "arwah rubah" tetapi bukan hantu, dan bentuk fisiknya tidak berbeda dengan rubah biasa. Semua rubah yang panjang umur juga dipercaya memiliki kemampuan supranatural.
Kitsune digolongkan menjadi dua kelompok besar. Kelompok "zenko" yang terdiri dari rubah baik hati yang bersifat kedewaan (sering disebut rubah Inari), dan kelompok rubah padang rumput ("yako") yang suka mempermainkan manusia dan bahkan bersifat jahat Tradisi berbagai daerah di Jepang juga masih mengelompokkan kitsune lebih jauh lagi
Arwah rubah tak kasat mata yang disebut "ninko" misalnya, hanya bisa dilihat manusia yang sedang kerasukan "ninko". Tradisi lain mengelompokkan kitsune ke dalam salah satu dari 13 jenis kitsune berdasarkan kemampuan supranatural yang dimiliki.
Secara fisik, kitsune dipercaya bisa memiliki hingga 9 ekor. Jumlah ekor yang semakin banyak biasanya menunjukkan rubah yang makin tua tetapi semakin kuat. Beberapa cerita rakyat bahkan mengatakan ekor rubah hanya tumbuh kalau rubah tersebut sudah berumur 1.000 tahun
Dalam cerita rakyat, kitsune sering digambarkan berekor satu, lima, tujuh, atau sembilan. Ketika kitsune mendapatkan ekornya yang ke-9, bulu kitsune menjadi berwarna putih atau emas. Kitsune jenis ini disebut "kyūbi no kitsune" (kitsune berekor sembilan) dan memiliki kemampuan untuk mendengar dan melihat segala peristiwa yang terjadi di dunia. Dongeng lain menggambarkan mereka sebagai makhluk super bijak dan serba tahu.
Kitsune bisa berubah wujud menjadi manusia dan kemampuan ini baru didapat setelah kitsune mencapai usia tertentu (biasanya 100 tahun), walaupun beberapa cerita mengatakan 50 tahun. Siluman rubah harus meletakkan sejenis tanaman alang-alang yang tumbuh di dekat air, daun yang lebar, atau tengkorak di atas kepalanya sebagai syarat perubahan wujud. Rubah bisa berubah wujud menjadi wanita cantik, anak perempuan, atau lelaki tua. Perubahan wujud ini tidak dibatasi umur atau jenis kelamin rubah, dan kitsune dapat menjadi kembaran dari sosok orang tertentu. Rubah sangat terkenal dengan kemampuan berubah wujud sebagai wanita cantik. Pada abad pertengahan, orang Jepang percaya kalau ada wanita yang sedang berada sendirian pada saat senja atau malam hari kemungkinan adalah seekor rubah.
Dalam beberapa cerita, kitsune memiliki kesulitan dalam menyembunyikan ekornya ketika sedang menyamar menjadi manusia. Kitsune sering ketahuan sedang mencari-cari ekornya, mungkin kalau rubah sedang mabuk atau kurang hati-hati. Kelemahan ini bisa digunakan untuk memastikan manusia yang sedang dilihat adalah siluman kitsune.
Berbagai variasi cerita mengisahkan kitsune sebagai makhluk yang masih mempertahankan ciri-ciri khas rubah, seperti tubuh yang bermantelkan bulu-bulu halus, bayangan siluman kitsune yang sama seperti bayangan rubah, atau siluman kitsune yang terlihat sebagai rubah ketika sedang berkaca. Istilah ""kitsune-gao"" (muka kitsune) digunakan di Jepang untuk menyebut wanita yang berwajah sempit, mata yang berdekatan, alis mata yang tipis, dan tulang pipi yang tinggi. Di zaman dulu, wanita bermuka "kitsune-gao" dianggap cantik, dan dipercaya sebagai rubah yang sedang berubah wujud sebagai wanita dalam beberapa dongeng. Kitsune takut dan sangat benci pada anjing, bahkan ketika sedang berubah wujud sebagai manusia. Sebagian kitsune bahkan gemetaran kalau melihat anjing, kembali berubah wujud menjadi rubah dan lari pontang-panting. Orang yang taat dan berbakti kabarnya gampang mengenali siluman rubah.
Salah satu cerita rakyat mengisahkan ketidaksempurnaan perubahan wujud seekor kitsune yang sedang menjadi manusia bernama Koan. Menurut cerita, Koan yang bijak dan memiliki kekuatan sihir sedang mau mandi di rumah salah seorang muridnya. Air mandi ternyata dimasak terlalu panas, dan kaki Koan melepuh ketika masuk ke bak mandi. "Koan yang sedang kesakitan, lari keluar dari kamar mandi telanjang. Orang-orang di rumah yang melihatnya terkejut. Sekujur badan Koan ternyata ditumbuhi bulu seperti mantel, berikut ekor dari seekor rubah. Koan lalu berubah wujud di hadapan murid-muridnya menjadi seekor rubah tua dan melarikan diri."
Kemampuan supranatural lain yang dimiliki kitsune, antara lain: mulut dan ekor yang bisa mengeluarkan api atau petir (dikenal sebagai "kitsune-bi" yang secara harafiah berarti "api kitsune"), membuat manusia kerasukan, memberi pesan di dalam mimpi orang agar melakukan sesuatu, terbang, tak kasat mata, dan menciptakan ilusi yang begitu mendetil hingga tidak bisa dibedakan dari kenyataan. Pada beberapa cerita, kitsune bahkan memiliki kekuatan yang lebih besar lagi, sampai bisa mengubah ruang dan waktu, membuat orang menjadi marah, atau berubah menjadi bentuk-bentuk yang fantastis, seperti pohon yang sangat tinggi atau sebagai bulan kedua di langit. Kitsune lainnya memiliki ciri-ciri yang mengingatkan orang pada vampir atau succubus dan memangsa roh manusia, biasanya melalui kontak seks.
Kitsunetsuki.
Istilah secara harafiah berarti kerasukan kitsune. Korban biasanya wanita muda yang kemasukan kitsune dari bagian kuku jari atau melalui bagian buah dada. Pada beberapa kasus, wajah korban konon berubah sedemikian rupa hingga menyerupai rubah. Menurut tradisi di Jepang, kalau orang Jepang yang buta huruf sedang kerasukan kitsune, orang tersebut bisa melek huruf untuk sementara waktu.
Ahli cerita rakyat Lafcadio Hearn mengisahkan peristiwa kerasukan kitsune dalam volume pertama buku karyanya "Glimpses of Unfamiliar Japan":
Aneh memang kegilaan orang yang dirasuki iblis rubah. Kadang-kadang mereka berlarian telanjang sambil berteriak-teriak di jalanan. Kadang-kadang mereka tidur-tiduran dengan mulut berbuih dan menyalak seperti rubah. Dan di bagian tubuh orang yang kerasukan, terlihat benjolan yang bergerak-gerak di bawah kulit yang kelihatannya memiliki nyawa sendiri. Bila ditusuk dengan jarum, benjolan tersebut langsung berpindah ke tempat lain. Benjolan tidak bisa dicengkeram, lepas bila ditekan dengan tangan yang kuat dan lolos dari jari-jari. Orang yang sedang kerasukan kabarnya bisa berbicara dan menulis bahasa yang mereka tidak kuasai sebelum kerasukan. Mereka hanya memakan makanan yang dipercaya disenangi rubah, seperti — tahu, "aburagé", "azukimeshi", dan lain lain. Mereka juga makan banyak sekali dan membela diri bahwa yang sedang makan itu bukan mereka, tetapi arwah rubah.
Lafcadio Hearn menambahkan bahwa orang yang sudah terbebas dari kerasukan kitsune bakal tidak doyan lagi makan tahu aburage, "azukimeshi", atau makanan lain yang digemari rubah.
Upacara mengusir setan dilakukan di kuil-kuil Inari untuk membujuk kitsune agar mau keluar dari tubuh orang yang sedang dimasukinya. Di zaman dulu, kalau usaha lemah lembut membujuk rubah tidak berhasil atau pendeta kebetulan tidak ada, korban "kitsunetsuki" dipukuli atau dibakar sampai terluka parah agar kitsune mau keluar. Kalau ada seorang anggota keluarga yang kerasukan, seluruh anggota keluarga korban diasingkan oleh masyarakat.
Di Jepang, kerasukan kitsune ("kitsunetsuki") sudah dianggap sebagai penyakit sejak zaman Heian dan merupakan diagnosis umum untuk gejala penyakit mental hingga di awal abad ke-20. Kerasukan digunakan sebagai penjelasan kelakuan abnormal dari penderita. Di akhir abad ke-19, Dr. Shunichi Shimamura mencatat beberapa gejala penyakit yang disebabkan demam sering dianggap sebagai "kitsunetsuki".
Dalam istilah kedokteran, kerasukan kitsune merupakan gejala penyakit mental yang khas dalam kebudayaan Jepang. Pasien percaya dirinya sedang dirasuki rubah. Gejala kerasukan kitsune di antaranya selalu ingin makan nasi atau kacang azuki, bengong, gelisah, dan menghindari tatapan mata orang lain. Penyakit kerasukan kitsune mirip tetapi berbeda jauh dari lycanthropy (manusia serigala).
Hoshi no tama.
Penggambaran kitsune dan korbannya sering mengikutsertakan benda putih yang disebut "bola bintang" ("hoshi no tama") berbentuk bulat atau seperti bawang. Dalam dongeng, permata "hoshi no tama" berselimutkan api disebut "kitsune-bi" (api rubah). Di dalam sebagian cerita, "hoshi no tama" digambarkan sebagai mutiara atau permata yang memiliki kekuatan sihir. Ketika sedang tidak berubah wujud menjadi manusia atau merasuki manusia, kitsune menggigit "hoshi no tama" atau membawanya di bagian ekor. Permata merupakan simbol yang lazim ditemukan pada Inari, dan rubah suci Inari sangat jarang digambarkan tidak memiliki permata.
Sebagian orang percaya, sebagian kekuatan kitsune berada di dalam permata "bola bintang" ketika kitsune berubah wujud. Cerita lain menggambarkan mutiara sebagai perlambang nyawa kitsune. Kitsune akan mati jika terlalu lama terpisah dari mutiaranya. Orang yang berhasil mengambil bola kitsune, kabarnya bisa menukar bola tersebut dengan kekuatan sihir yang dimiliki kitsune. Dalam dongeng abad ke-12, seorang laki-laki berhasil mengambil bola kitsune dan mendapat imbalan ketika mengembalikannya:
"Kau terkutuk!" maki sang rubah. "Kembalikan bolaku!" Tapi laki-laki itu mengabaikan permohonan kitsune, hingga kitsune berkata sambil menangis, "Baiklah, kau boleh ambil bolaku, tetapi bola tersebut bakal tidak ada gunanya buat kau, kalau kau tidak tahu cara menggunakannya. Bagiku, bola itu adalah segala-galanya. Aku peringatkan, kalau kau tidak mau mengembalikannya, kau bakalan jadi musuhku selamanya. Tapi bila kau mau mengembalikannya, aku akan terus mendampingimu bagaikan dewa pelindung."
Nyawa laki-laki tersebut kemudian diselamatkan sang rubah yang membantunya melawan gerombolan bandit.
Penggambaran.
Pelayan Inari.
Dalam kepercayaan Shinto, kitsune sering dikaitkan dengan Inari. Hubungan antara Inari dan kitsune makin memperkuat kedudukan kitsune dalam dunia supranatural. Kitsune mulanya merupakan pembawa pesan yang bertugas bagi dewa Inari, tetapi garis pemisah antara Inari dan kitsune makin kabur sehingga Inari digambarkan sebagai seekor rubah. Kuil Shinto yang memuliakan Inari disebut kuil Inari, tempat orang memberikan sesajen Kitsune kabarnya suka sekali makan potongan tahu goreng "aburage". Kitsune makan aburage yang biasa diletakkan di atas masakan mi Jepang yang disebut Kitsune Udon dan Kitsune Soba. Sejenis sushi yang dimasukkan di dalam kantong dari aburage disebut "Inari-zushi". Ahli cerita rakyat sering berspekulasi tentang keberadaan kepercayaan rubah yang lain, karena rubah sejak dulu sudah dipuja sebagai "Kami".
Kitsune di kuil Inari berwarna putih yang merupakan warna pertanda baik. Mereka dipercaya memiliki kekuatan untuk menangkal iblis, dan kadang-kadang bertugas sebagai pelindung arwah. Selain berjaga-jaga di kuil Inari, kitsune diminta agar melindungi penduduk setempat dari rubah liar (""nogitsune") yang suka membuat keonaran. Sama seperti kitsune berwarna putih, kitsune berwarna hitam dan kitsune berekor sembilan juga dianggap pertanda baik.
Menurut kepercayaan yang berasal dari feng shui, rubah memiliki kekuatan luar biasa melawan iblis, sehingga patung kitsune konon bisa mengusir hawa "kimon" atau energi yang mengalir arah timur laut. Kuil Inari seperti kuil Fushimi Inari di Kyoto sering memiliki koleksi patung kitsune yang banyak sekali.
Penipu.
Kitsune sering digambarkan sebagai penipu dengan motif yang bervariasi, mulai dari sekadar ingin berbuat nakal hingga merugikan manusia. Kitsune dikisahkan senang mempermainkan samurai yang sombong, saudagar rakus, dan rakyat biasa yang suka pamer. Kitsune yang lebih kejam konon suka mengerjai pedagang miskin, petani, dan biksu yang saleh. Korban kitsune biasa laki-laki, sedangkan perempuan hanya bisa kerasukan kitsune. Kitsune misalnya, dipercaya menggunakan bola api "kitsune-bi" sewaktu membantu pelancong yang tersesat. Taktik lain kitsune adalah mengelabui korban dengan ilusi dan tipuan mata. Kitsune memperdaya manusia dengan maksud merayu, mencuri makanan, memberi pelajaran untuk orang yang sombong, atau membalas dendam sesudah dicederai.
Permainan tradisional "kitsune-ken" merupakan salah satu jenis permainan Batu-Gunting-Kertas dengan tiga bentuk telapak tangan dan jari-jari yang melambangkan rubah, pemburu, dan kepala kampung. Pemburu kalah dari kepala kampung, dan sebaliknya pemburu menang atas rubah, tetapi rubah bisa memperdaya kepala kampung.
Kitsune digambarkan suka membuat onar ditambah reputasi suka membalas dendam. Akibatnya, orang berusaha mengungkap motif tersembunyi di balik tindakan rubah. Toyotomi Hideyoshi pernah menulis surat kepada Inari. Di dalam suratnya, Hideyoshi melaporkan keonaran yang dibuat salah seekor rubah terhadap para pelayan, dan memohon agar rubah-rubah diselidiki dan ditindaklanjuti. Kalau insiden ini tidak ditanggapi, Hideyoshi mengancam akan memburu semua rubah yang ada.
Kitsune dikenal suka menepati janji dan berusaha keras untuk bisa membalas budi. Kitsune kadang-kadang membuat onar seperti yang dikisahkan sebuah cerita asal abad ke-12. Ancaman pemilik rumah untuk membinasakan semua rubah berhasil meyakinkan kawanan rubah untuk mengubah kelakuan. Kepala keluarga kawanan rubah hadir dalam mimpi pemilik rumah untuk mohon pengampunan dari pemilik rumah, sekaligus berjanji untuk berkelakuan baik dan membalas budi dengan menjadi pelindung keluarga.
Sebagian kitsune menggunakan sihir untuk menguntungkan manusia yang dianggap teman atau majikan. Sebagai golongan Yōkai, ia tidak memiliki tata krama seperti manusia. Kitsune bisa mencuri uang dari rumah tetangga untuk diberikan kepada majikan, atau mencuri uang majikan sendiri. Di zaman dulu, pemilik rumah yang memelihara kitsune selalu dicurigai tetangga.
Dalam cerita rakyat sering dikisahkan tentang pembayaran atas barang atau jasa yang dilakukan kitsune. Kitsune bisa menipu penglihatan orang yang menerima pembayaran dari kitsune dengan sihir. Emas, uang, atau batu permata yang diterima dari kitsune sebenarnya hanya kertas bekas, daun-daunan, cabang dan ranting, batu, atau benda-benda sejenis. Hadiah yang benar-benar diberikan kitsune kepada manusia biasanya berupa benda-benda yang tak berwujud, seperti perlindungan, pengetahuan, dan umur panjang.
Istri dan kekasih.
Kitsune sering digambarkan sebagai wanita penggoda dalam cerita yang melibatkan laki-laki muda. Walaupun kitsune berperan sebagai wanita penggoda, cerita biasanya bersifat romantis. Dalam cerita, laki-laki sering menikahi wanita cantik yang merahasiakan bahwa dirinya adalah seekor rubah. Ketika rahasia terbongkar, sang istri terpaksa meninggalkan suami. Pada sebagian cerita, laki-laki yang menikahi siluman rubah bagaikan bangun dari mimpi, kebingungan, berada jauh dari rumah, dan harus kembali ke rumah yang ditinggalinya dulu dengan membawa malu.
Beberapa cerita mengisahkan siluman rubah yang dijadikan istri melahirkan anak manusia. Anak-anak yang dilahirkan memiliki kemampuan fisik dan bakat supranatural melebihi orang biasa. Bakat ini juga diturunkan ke anak cucu bila manusia keturunan rubah kembali melahirkan anak. Seorang ahli kosmologi (onmyōji) Jepang bernama Abe no Seimei dikatakan memiliki kekuatan sihir luar biasa karena keturunan kitsune.
Kitsune sering dikisahkan menikahi sesama kitsune. Dalam bahasa Jepang, hujan lebat yang turun tiba-tiba ketika langit sedang cerah (hujan panas) disebut "kitsune no yomeiri" atau "pernikahan kitsune". Istilah tersebut berasal dari legenda yang mengisahkan kondisi cuaca pada saat upacara pernikahan kitsune. Peristiwa pernikahan kitsune dianggap sebagai pertanda baik, tetapi kitsune akan marah bila hadir tamu yang tidak diundang.
Cerita fiksi.
Kitsune tampil dalam berbagai seni budaya Jepang. Sandiwara tradisional Jepang seperti noh, kyogen, bunraku, and kabuki sering mengisahkan legenda kitsune. Begitu pula halnya dengan budaya kontemporer seperti manga dan permainan video. Pengarang fiksi dari Barat juga mulai menulis cerita yang diilhami legenda kitsune. Penggambaran kitsune menurut orang Barat biasanya tidak berbeda jauh dengan cerita asli kitsune.
Ibu Abe no Seimei yang bernama Kuzunoha merupakan tokoh kitsune yang dikenal luas dalam seni teater tradisional Jepang. Kuzunoha ditampilkan dalam cerita sandiwara bunraku dan kabuki "Ashiya Dōman Ōuchi Kagami" ("Kaca di Ashiya Dōman and Ōuchi") yang terdiri dari lima bagian. Bagian ke-4 yang berjudul "Kuzunoha" atau "Rubah dari Hutan Shinoda" sering dipentaskan secara terpisah. Bagian ini menceritakan terbongkarnya rahasia Kuzunoha sebagai siluman rubah dan adegan saat harus meninggalkan suami dan anaknya.
Tamamo-no-Mae adalah tokoh fiksi yang menjadi tema drama noh berjudul "Sesshoseki" ("Batu Kematian"), dan sandiwara kabuki/kyogen berjudul "Tamamonomae" ("Penyihir Rubah yang Cantik"). Tamamo-no-Mae berbuat banyak kejahatan di India, Tiongkok, dan Jepang, tetapi rahasianya terbongkar dan tewas. Arwahnya menjadi "sesshoseki" (batu kematian). Arwah Tamamo-no-Mae akhirnya dibebaskan biksu bernama Gennō.
Genkurō adalah seekor kitsune dikenal berbakti kepada orangtua. Dalam cerita bunraku dan kabuki berjudul "Yoshitsune Sembon Zakura" ("Yoshitsune dan Seribu Pohon Sakura"), kekasih Yoshitsune yang bernama Putri Shizuka memiliki tsuzumi (gendang kecil) yang dibuat dari kulit rubah orangtua Genkurō. Dalam penyamarannya sebagai Satō Tadanobu, Genkurō berhasil menyelamatkan Putri Shizuka dari Minamoto no Yoritomo. Namun identitas Genkurō sebagai siluman rubah terbongkar karena Satō Tadanobu yang asli muncul. Genkurō mengatakan suara kedua orangtuanya terdengar setiap kali gendang tsuzumi yang dimiliki Shizuka dipukul. Yoshitsune dan Shizuka akhirnya memberikan tsuzumi tersebut kepada Genkurō. Sebagai imbalannya, Genkurō memberi perlindungan sihir untuk Yoshitsune.

</doc>
<doc id="133685" url="?curid=133685" title="Herman Muntinghe">
Herman Muntinghe

Herman Warner Muntinghe (Amsterdam, 24 April 1773 – Pekalongan, 24 November 1827) adalah orang Belanda yang berhasil menduduki jabatan penting, baik ketika Hindia Belanda dikuasai oleh Republik Bataf, Perancis, Inggris maupun pemerintah Belanda pada masa Komisaris Jenderal.
Pada masa kanak-kanak, putra dari Mr. Scato M (dari keluarga Groningen) dan A. El Maffe ini belajar di Inggris, kemudian kembali ke Groningen tahun 1787. Setelah lulus dari fakultas hukum, Muntinghe bekerja pada Dewan koloni Asia, sebagai pengacara fiskal. Kemudian, ia dikirim ke Batavia dan tiba di wilayah koloni ini tanggal 3 November 1806. Setibanya di Batavia, ia diangkat menjadi Sekretaris "Hooge Regering". Tahun 1808, ia menjadi sekretaris Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels di Batavia, dan pada tahun 1809, ia diangkat menjadi Sekretaris Jenderal Dewan Hindia "Raad van Indie". Berkat keahliannya di bidang hukum, Muntinghe diangkat oleh Daendels sebagai Ketua Mahkamah Agung dan anggota luar biasa "Raad van Indie".
Setelah Pulau Jawa jatuh ke tangan Inggris tanggal 18 September 1811, Muntinghe diangkat oleh Gubernur Jenderal East Indie Company "EIC" Lord Minto menjadi anggota Dewan Hindia melalui keputusannya tanggal 18 Oktober 1811, di samping tetap merangkap sebagai Ketua Mahkamah Agung. Pada tanggal 21 Oktober 1811, Muntinghe mengambil sumpah sebagai anggota Dewan Hindia. Beberapa kali ia mendampingi Letnan Gubernur Jenderal Thomas Stanford Raffles ketika melakukan perjalanan ke daerah. Berulang kali Muntinghe menerima penghargaan dari Raffles, yang dimuat dalam koran "Java Gazette" tanggal 23 April 1814 maupun dalam laporannya tanggal 24 April 1813.
Berdasarkan Kongres Wina (1814--1815), Inggris harus segera meninggalkan wilayah Hindia Timur, Muntinghe bersama Elout dan Van der Capellen diangkat menjadi Komisaris Jenderal, tetapi pada kesempatan terakhir, ia digantikan oleh AA Buyskes. Sementara itu, ia tetap menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung. Pada tanggal 16 Agustus 1816, ia dikirim ke Palembang untuk mengatur penyerahan wilayah itu dari Inggris ke Belanda. Berhubung terjadi kericuhan pada kesempatan itu, ia kemudian dipindahkan ke Bangka untuk membantu penyerahan wilayah Bangka ke pemerintah Belanda. Tahun 1819, ia kembali ke Belanda. Di sana ia ikut serta mendirikan "Nederlandsche Handelmatscapaijj" NHM.
Ia kembali ke Jawa pada tanggal 25 Mei 1825, dan wafat di Pekalongan pada tanggal 24 Nopember 1827. Berkat profesionalismenya, Muntinghe tetap diperlukan tenaganya di Hindia Timur dari masa Republik Bataf, Pemerintahan Prancis, pemerintahan Inggris hingga masa pemerintahan Komisaris Jenderal.

</doc>
<doc id="133686" url="?curid=133686" title="Ranau">
Ranau

Ranau adalah nama suatu kawasan yang terdapat di provinsi Sumatera Selatan, tepatnya di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan dan berada di sekitar Danau Ranau, seperti suku Batak Toba yang mendiami kawasan Danau Toba. Ranau juga merupakan nama etnis yang mendiami kawasan tersebut

</doc>
<doc id="133689" url="?curid=133689" title="Heike Kamerlingh Onnes">
Heike Kamerlingh Onnes

Heike Kamerlingh Onnes () adalah seorang fisikawan Belanda. Karier ilmiah Onnes dihabiskan menjelajah teknik pendinginan dan fenomena terkait.
Tahun-tahun awal.
Ia adalah anak industriwan berada yang darinya ia mewarisi kecenderungan mekanis. Ia mewarisi studi prasarjana dalam fisika dan matematika di Universitas Groningen, rumah asalnya. Sebelum memulai karya sarjananya di kota itu pada 1873, ia menghabiskan 3 semester dengan fisikawan Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff di Heidelberg, Jerman. Dari saat itu ia telah memenangkan beberapa hadiah kompetitif. Pada 1879, ia mendapatkan gelar doktor dalam fisika magna cum laude dengan Prof. R.A. Mees di Groningen. Pada 1878, ia diangkat sebagai asisten Johannes Bosscha, Guru Besar Fisika di Sekolah Politeknik Delft. Pada 1881, ia menerbitkan sebuah karya, Algemene Theorie der Vloeistoffen (Teori Umum Cairan), yang menunjukkan hukum keadaan yang berkenaan dapat diturunkan dari uraian tertimbang, berdasarkan pada sifat dan gerakan molekul.
Jabatan profesor.
Kamerlingh Onnes diangkat sebagai guru besar di Universitas Leiden pada 1882. Ia mengetuai Bagian Fisika Eksperimental hingga 1923. Dari awal, tujuannya ialah melanjutkan pengetahuan ilmiah dengan eksperimen yang hati-hati. “Door meten tot weten” [Dari mengukur ke ilmu] ialah mottonya. Ia mendirikan sekolah terkenal buat pembuat alat, yang akan menjamin pasokan perajin terlatih yang cukup ke laboratoriumnya sendiri dan lembaga lain di Belanda selama beberapa dasawarsa. Kamerlingh Onnes menerbitkan sebagian besar karyanya di Verslagen, kemudian Proceedings, dari Akademi Sains dan Ilmiah Kerajaan Belanda (KNAW). Namun, dari awal masa jabatan profesornya di Leiden, ia menerbitkan versi semua karya bahasa Inggrisnya dalam Komunikasi Laboratorium Fisika di Universitas Leiden.
Superkonduktivitas.
Kamerlingh Onnes mendirikan laboratorium kelas menengah, yang dilengkapi karya kriogenik yang terkait pada liquifaksi gas. 42 tahun di universitas itu terisi dengan penemuan-penemuan luar biasa. Pencapaian puncaknya ialah liquifaksi helium pada 1908, yang membuka bidang baru fisika temperatur rendah dan memungkinkannya menemukan superkonduktivitas pada 1911. Namun, dari 1880-an hingga 1908 ia dan kelompoknya juga membuat studi meluas perilaku campuran fluida, topik yang terliputi di sini.
Penghargaan.
Kamerlingh Onnes dipilih ke Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda di awal 1883, sebelum ulang tahun ke-30-nya. Ia diilih ke Masyarakat Ilmiah dan Kemanusiaan Holland pada 1886. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1913 setelah sebelumnya menerima Medali Matteucci (1910) dan Medali Rumford (1912).

</doc>
<doc id="133690" url="?curid=133690" title="Bandar Udara Internasional Regina">
Bandar Udara Internasional Regina

Bandar Udara Internasional Regina adalah sebuah bandar udara yang terletak di Regina, Saskatchewan, Kanada, sekitar 7 kilometer sebelah barat dari pusat kota. Bandar udara ini dijalankan oleh Regina Airport Authority. Tahun 2005, Bandar Udara Internasional Regina merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di Saskatchewan.
Informasi Landasan Pacu.
Bandar Udara Internasional Regina memiliki 2 landasan pacu, 08-26 dan13-31. Keduanya memiliki lebar 150 feet, dengan panjang 6,200 feet dan 7,900 feet.

</doc>
<doc id="133693" url="?curid=133693" title="Loulé">
Loulé

Loulé () merupakan nama kota di Portugal. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Faro. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.622 jiwa dengan memiliki luas wilayah 765,12 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 92 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terpenting di Distrik Faro yang memiliki 11 "freguesia" (semacam kecamatan).

</doc>
<doc id="133697" url="?curid=133697" title="Bandar Udara Saint John">
Bandar Udara Saint John

Bandar Udara Saint John adalah sebuah bandar udara yang terletak 8 mil (14.8 km) timur-timur laut dari Saint John, New Brunswick, Kanada.
Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dimiliki oleh Transport Canada dan dioperasikan oleh Saint John Airport Inc.
Bandar Udara Saint John secara resmi dibuka pada tanggal 8 Januari 1952, beberapa pesawat - termasuk satu penerbangan terjadwalkan - telah melakukan pendaratan di bandar udara itu setelah dibuka.

</doc>
<doc id="133702" url="?curid=133702" title="Jumbo">
Jumbo

Jumbo ialah konotasi buat "sesuatu yang besar", yang berasal dari Jumbo, seekor gajah.
Penggunaan lain dari "Jumbo" ialah:

</doc>
<doc id="133705" url="?curid=133705" title="Operasi Goodwood">
Operasi Goodwood

Operasi Goodwood merupakan operasi militer Sekutu pada Perang Dunia II, dari 18 Juli sampai 20 Juli, yang merupakan bagian dari Invasi Normandia. Operasi ini merupakan pertempuran tank paling besar yang pernah dialami Britania Raya. Objektif dan keberhasilan operasi ini masih kontroversial: operasi ini berhasil menyerang dan menguasai kota Caen dan mengepung formasi Jerman di bagian timur Normandia, membuat pasukan Jerman disini tidak bisa ikut dalam serangan balik melawan Operasi Kobra Amerika Serikat. Tetapi, operasi ini juga merupakan usaha menembus garis pantai Normandia yang tidak berhasil.

</doc>
<doc id="133707" url="?curid=133707" title="Don Quixote">
Don Quixote

"Don Quixote", lengkapnya "Don Quixote de la Mancha", ialah novel karya Miguel de Cervantes. Nama "Don Quixote" bisa (dengan variasi dalam pengejaan) juga merujuk ke

</doc>
<doc id="133711" url="?curid=133711" title="Awad Hamed al-Bandar">
Awad Hamed al-Bandar

Awad Hamad al-Bandar (Bahasa Arab: عواد البندر; juga: Awad Hamad Bandar Alsa'doon) (1945 - 15 Januari 2007) ialah hakim ketua Irak pada masa kepresidenan Saddam Hussein. Ia adalah kepala Pengadilan Revolusi yang dihukum mati atas pembantaian 143 warga Dujail, karena percobaan pembunuhan yang gagal terhadap presiden pada 8 Juli 1982. Dalam pengadilan ad-Dujail, Pengadilan Khusus Irak mendakwa Awad untuk kejahatan terhadap kemanusiaan sebagai alasan hukuman mati. Pada 5 November 2006, Awad divonis mati dengan hukuman gantung bersama dengan Saddam Hussein dan Barzan Ibrahim at-Tikriti.
Hukuman itu diharapkan dilaksanakan pada 30 Desember 2006, segera sebelum 06:00 waktu Irak. Saddam digantung pada 06:05 waktu Irak (03:00 UST). Awalnya, Barzan dan Awad juga dipercaya akan digantung bersamanya. Beberapa jam kemudian, pernyataan resmi mengatakan bahwa eksekusi Awad dan Barzan ditunda untuk memberi signifikansi khusus pada saat Saddam dihukum mati.
Pada 3 Januari 2007, seorang pejabat pemerintah Irak memberi tau Associated Press bahwa persiapan sedang berjalan untuk menggantung saudara tiri Saddam Barzan Ibrahim, mantan kepala intelijen, dan Awad Hamed al-Bandar, mantan hakim agung Pengadilan Revolusi pada Kamis 4 Januari 2007. Mereka digantung sebelum fajar 15 Januari 2007.
Pengacara Awad Hamed terdiri atas:

</doc>
<doc id="133714" url="?curid=133714" title="Ekor">
Ekor

Ekor ialah bagian ujung belakang badan hewan. Sejumlah hewan memiliki ekor seperti kucing, anjing, kalajengking, ikan, dan monyet. Ekor memiliki berbagai fungsi pada hewan; sebagai alat gerak untuk ikan dan hewan air lain, sebagai alat keseimbangan bagi hewan darat (misalnya kucing) atau bahkan untuk memegang sesuatu (pada monyet).

</doc>
<doc id="133724" url="?curid=133724" title="Côte-d'Or">
Côte-d'Or

Côte-d'Or (; literally, "golden slope") ialah sebuah departemen di Prancis di région Bourgogne. Beribukota di Dijon, dan departemen ini memiliki 506.755 penduduk (1999). Ada 3 arrondissement, 43 kanton dan 707 komune di Côte-d'Or.

</doc>
<doc id="133726" url="?curid=133726" title="Parlemen Eropa">
Parlemen Eropa

Parlemen Eropa (sebelumnya Dewan Parlementer Eropa) adalah badan parlementer dari Uni Eropa (UE), yang dipilih langsung oleh warga negara UE setiap lima tahun sekali. Bersama-sama dengan Dewan Menteri, lembaga ini merupakan cabang legislatif dari institusi-institusi UE. Badan ini bertemu di dua tempat: Strasbourg dan Brussels.
Parlemen Eropa mempunyai kekuasaan legislatif yang terbatas. Parlemen ini tidak dapat mengusulkan undang-undang, tetapi ia dapat membuat amendemen atau memvetonya dalam banyak bidang kebijakan. Dalam bidang-bidang kebijakan tertentu lainnya, Parlemen ini hanya perlu dikonsultasikan. Parlemen juga mengawasi Komisi Eropa. Persetujuannya harus diminta untuk semua pengangkatan untuk posisi di dalamnya. Ia juga mempunyai hak untuk mengontrol anggaran UE.
Organisasi-organisasi lain dari negara-negara Eropa, seperti misalnya OSCE, Dewan Eropa, dan Uni Eropa Barat, juga mempunyai majelis parlemennya pula, tetapi anggota-anggota majelis ini diangkat oleh parlemen-parlemen nasional, dan bukan melalui pemilihan langsung.
Komposisi.
Parlemen Eropa mewakili sekitar 496 juta warga Uni Eropa. Anggota-anggotanya dikenal sebagai anggota Parlemen Eropa. Sejak 1 Januari 2007, Parlemen ini mempunyai 785 anggota. (Setelah pemilihan umum pada 2009 disepakati bahwa jumlah maksimum anggotanya akan ditetapkan 750 orang, dengan jumlah ambang minimum 5 orang untuk setiap negara anggota. Selain itu, setiap negara anggota tidak akan mempunyai lebih dari 99 kursi.) Pemilihan umum diadakan setiap lima tahun sekali, dan setiap orang dewasa mempunyai hak suara. Sistem pemungutan suara untuk pemilihan anggota parlemen ini tidak seragam. Masing-masing negara anggota bebas memilih sistemnya sendiri dengan tiga pembatasan:
Organisasi.
Parlemen Eropa mempunyai sejumlah lembaga kepemimpinan dan komite, serta sejumlah delegasi dari badan-badan luar.
Jabatan-jabatan utama dan lembaga-lembaga kepemimpinannya adalah:
Daftar komite.
Urusan Internal
Urusan Eksternal 
Kelompok-kelompok dan partai-partai politik.
Partai-partai politik di Parlemen Eropa diorganisir ke dalam sejumlah kelompok politik serta sejumlah partai politik Eropa yang terdatar. Namun kebanyakan tetap menjadi anggota dari berbagai partai politik nasional yang terpisah dan disiplin di dalam partai-partai dan kelompok-kelompok Eropa itu tidak kaku. Susunan kelompok-kelompok parlemen ini berubah-ubah, dan baik delegasi nasional maupun masing-masing anggota Parlemen Eropa bebas untuk berganti afiliasi yang mereka anggap cocok.
Kelompok-kelompok politik Parlemen Eropa berbeda dengan partai-partai politik Eropa yang terkait, meskipun mereka sangat terkait erat. Biasanya partai-partai Eropa juga mempunyai anggota partai dari negara-negara Eropa yang bukan anggota Uni Eropa. Pada permulaan masa kerja Parlemen yang keenam pada 2004 ada tujuh kelompok, serta beberapa anggota yang tidak berafilias, yang dikenal sebagai "non-inscrits". 
Sejak 1 Januari 2007 komposiss Parlemen Eropa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="133732" url="?curid=133732" title="Avignon">
Avignon

Avignon adalah sebuah kota di selatan Prancis. Merupakan ibu kota administratif Vaucluse. Sekitar 89.000 orang tinggal di kota ini kini, dan sekitar 155.000 di wilayah pinggiran kota. Kota ini didirikan sekitar 539 SM.
Selama Abad Pertengahan, kota ini ialah tempat pemerintahan paus.
Kini, terdapat sisa kota tua yang dilestarikan, juga Istana Paus, dan Jembatan ("Pont d'Avignon") amat berharga dikunjungi.
Kota Kembar.
Avignon adalah kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="133735" url="?curid=133735" title="Drôme">
Drôme

Drôme ialah sebuah departement di Prancis. Terletak di région Rhone-Alpes. Ibukota administratifnya ialah Valence. Kode buat departemen ini ialah 26.

</doc>
<doc id="133738" url="?curid=133738" title="Prosedur operasi standar">
Prosedur operasi standar

Prosedur operasi standar (Bahasa Inggris: "standard operating procedure", SOP) atau kadang disingkat POS, adalah suatu set instruksi yang memiliki kekuatan sebagai suatu petunjuk atau direktif. Hal ini mencakup hal-hal dari operasi yang memiliki suatu prosedur pasti atau terstandardisasi, tanpa kehilangan keefektifannya. Setiap sistem manajemen kualitas yang baik selalu didasari oleh POS.

</doc>
<doc id="133751" url="?curid=133751" title="Acep Zamzam Noor">
Acep Zamzam Noor

Acep Zamzam Noor () adalah seorang sastrawan Indonesia.
Keluarga.
Acep adalah putra tertua dari K. H. Ilyas Ruhiat, seorang ulama kharismatis dari Pondok Pesantren Cipasung, Tasikmalaya. Ia menikahi seorang santri bernama Euis Nurhayati dan dikaruniai orang anak bernama Rebana Adawiyah, Imana Tahira, Diwan Masnawi,Abraham Kindi. dan Luna
Karier.
Acep menghabiskan masa kecil dan remajanya di lingkungan pesantren, melanjutkan pendidikan pada Jurusan Seni Lukis Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB, lalu Universitá Italiana per Stranieri, Perugia, Italia. Kini, tinggal di Desa Cipasung, Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="133752" url="?curid=133752" title="Banjarkulon, Banjarmangu, Banjarnegara">
Banjarkulon, Banjarmangu, Banjarnegara

Banjarkulon adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133753" url="?curid=133753" title="Banjarmangu, Banjarmangu, Banjarnegara">
Banjarmangu, Banjarmangu, Banjarnegara

Banjarmangu adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133754" url="?curid=133754" title="Beji, Banjarmangu, Banjarnegara">
Beji, Banjarmangu, Banjarnegara

desa Beji adalah desa yang di kelilingi pegunungan, yaitu peg; pawinian, peg; pacet peg; geblog dan masih ada lagi.

</doc>
<doc id="133755" url="?curid=133755" title="Gripit, Banjarmangu, Banjarnegara">
Gripit, Banjarmangu, Banjarnegara

Gripit adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133756" url="?curid=133756" title="Jenggawur, Banjarmangu, Banjarnegara">
Jenggawur, Banjarmangu, Banjarnegara

Jenggawur adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133757" url="?curid=133757" title="Kalilunjar, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kalilunjar, Banjarmangu, Banjarnegara

Kalilunjar adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133758" url="?curid=133758" title="Kendaga, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kendaga, Banjarmangu, Banjarnegara

Kendaga adalah desa yang terletak di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kendaga berada sekitar 12 km disebelah utara Kabupaten Banjarnegara.
Batas.
Desa Kendaga berbatasan dengan desa-desa lain yaitu
Wisata alam.
Desa Kendaga, mempunyai berbagai tempat wisata alam yang mempesona untuk dikunjungi wisatawan, antara lain:
Wisata budaya.
Selain itu juga mempunyai berbagai wisata budaya seperti:

</doc>
<doc id="133759" url="?curid=133759" title="Kesenet, Banjarmangu, Banjarnegara">
Kesenet, Banjarmangu, Banjarnegara

Kesenet adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133760" url="?curid=133760" title="Majatengah, Banjarmangu, Banjarnegara">
Majatengah, Banjarmangu, Banjarnegara

Majatengah adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133761" url="?curid=133761" title="Paseh, Banjarmangu, Banjarnegara">
Paseh, Banjarmangu, Banjarnegara

Paseh adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Paseh merupakan salah satu desa penghasil kerajinan "kaki guci" ternama di kabupaten banjarnegara, hampir semua masyarakat desa bekerja sebagai pengrajin. Adanya usaha kerajinan kaki guci ini dipelopori oleh bapak Soemekto putra asli paseh yang sudah lama menetap di Jakarta. Hasil dari kerajinan kaki guci dipasarkan diseluruh pulau jawa diantaranya; Jakarta, Solo, Jogjakarta, dan masih banyak lagi kota-kota yang lain. Dengan adanya usaha ini perekonomian masyarakat paseh menjadi lebih maju dibanding desa-desa disekitar.

</doc>
<doc id="133762" url="?curid=133762" title="Pekandangan, Banjarmangu, Banjarnegara">
Pekandangan, Banjarmangu, Banjarnegara

Pekandangan adalah sebuah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak sekitar 12 km sebelah utara Banjarnegara. Sebagain besar penduduk desa ini berprofesi sebagai petani. Hasil pertanian dan perkebunan yang dihasilkan antara lain : salak pondoh, pisang, kopi laga, dll.
<nowiki>== Dusun ==</nowiki>
<nowiki>== Kepala Desa ==</nowiki>
<nowiki>== Lembaga Pendidikan ==</nowiki>
<nowiki>== Organisasi Kepemudaan ==</nowiki>

</doc>
<doc id="133763" url="?curid=133763" title="Prendengan, Banjarmangu, Banjarnegara">
Prendengan, Banjarmangu, Banjarnegara

Prendengan adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133764" url="?curid=133764" title="Rejasari, Banjarmangu, Banjarnegara">
Rejasari, Banjarmangu, Banjarnegara

Rejasari adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133765" url="?curid=133765" title="Sigeblok, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sigeblok, Banjarmangu, Banjarnegara

Sigeblok adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133766" url="?curid=133766" title="Sijenggung, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sijenggung, Banjarmangu, Banjarnegara

Sijenggung adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133767" url="?curid=133767" title="Sijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara

Sijeruk adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133768" url="?curid=133768" title="Sipedang, Banjarmangu, Banjarnegara">
Sipedang, Banjarmangu, Banjarnegara

Sipedang adalah desa di kecamatan Banjarmangu, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133770" url="?curid=133770" title="Ampelsari, Banjarnegara, Banjarnegara">
Ampelsari, Banjarnegara, Banjarnegara

Ampelsari adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133771" url="?curid=133771" title="Argasoka, Banjarnegara, Banjarnegara">
Argasoka, Banjarnegara, Banjarnegara

Argasoka adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133772" url="?curid=133772" title="Cendana, Banjarnegara, Banjarnegara">
Cendana, Banjarnegara, Banjarnegara

Cendana adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133773" url="?curid=133773" title="Gunungjati, Pagedongan, Banjarnegara">
Gunungjati, Pagedongan, Banjarnegara

Gunungjati adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133774" url="?curid=133774" title="Karangtengah, Banjarnegara, Banjarnegara">
Karangtengah, Banjarnegara, Banjarnegara

Karangtengah adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133775" url="?curid=133775" title="Kebutuhduwur, Pagedongan, Banjarnegara">
Kebutuhduwur, Pagedongan, Banjarnegara

Kebutuhduwur adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133776" url="?curid=133776" title="Kebutuhjurang, Pagedongan, Banjarnegara">
Kebutuhjurang, Pagedongan, Banjarnegara

Kebutuhjurang adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133777" url="?curid=133777" title="Krandegan, Banjarnegara, Banjarnegara">
Krandegan, Banjarnegara, Banjarnegara

Krandegan adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133778" url="?curid=133778" title="Kutabanjarnegara, Banjarnegara, Banjarnegara">
Kutabanjarnegara, Banjarnegara, Banjarnegara

Kutabanjarnegara adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133779" url="?curid=133779" title="Pagedongan, Pagedongan, Banjarnegara">
Pagedongan, Pagedongan, Banjarnegara

Pagedongan adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133780" url="?curid=133780" title="Parakancanggah, Banjarnegara, Banjarnegara">
Parakancanggah, Banjarnegara, Banjarnegara

Parakancanggah adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133781" url="?curid=133781" title="Pesangkalan, Pagedongan, Banjarnegara">
Pesangkalan, Pagedongan, Banjarnegara

Pesangkalan adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133782" url="?curid=133782" title="Semampir, Banjarnegara, Banjarnegara">
Semampir, Banjarnegara, Banjarnegara

Semampir adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133783" url="?curid=133783" title="Semarang, Banjarnegara, Banjarnegara">
Semarang, Banjarnegara, Banjarnegara

Semarang adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133784" url="?curid=133784" title="Sokanandi, Banjarnegara, Banjarnegara">
Sokanandi, Banjarnegara, Banjarnegara

Sokanandi adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa ini terletak SMP N 2 Banjarnegara, SMP N 5 Banjarnegara, serta SMK Panca Bhakti

</doc>
<doc id="133785" url="?curid=133785" title="Sokayasa, Banjarnegara, Banjarnegara">
Sokayasa, Banjarnegara, Banjarnegara

Sokayasa adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133786" url="?curid=133786" title="Tlagawera, Banjarnegara, Banjarnegara">
Tlagawera, Banjarnegara, Banjarnegara

Tlagawera adalah desa di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133787" url="?curid=133787" title="Twelagiri, Pagedongan, Banjarnegara">
Twelagiri, Pagedongan, Banjarnegara

Twelagiri adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133788" url="?curid=133788" title="Wangon, Banjarnegara, Banjarnegara">
Wangon, Banjarnegara, Banjarnegara

Wangon adalah kelurahan di kecamatan Banjarnegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133789" url="?curid=133789" title="Bakal, Batur, Banjarnegara">
Bakal, Batur, Banjarnegara

Bakal adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Bakal terdiri dari 2 desa, yaitu desa bakal dan dusun buntu.

</doc>
<doc id="133790" url="?curid=133790" title="Batur, Batur, Banjarnegara">
Batur, Batur, Banjarnegara

Batur adalah nama desa sekaligus kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Batur berada di kaki gunung Petarangan dan berjarak lebih kurang sebelas kilometer sebelah Barat dataran tinggi Dieng. Desa-desa di sekitar Batur, antara lain desa Sumberejo di sebelah Timur dan desa Wanayasa di sebelah Barat.
Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani. Lahan pertanian di Batur dan sekitarnya ditanami tanaman sayuran, seperti kentang, kubis, dan jagung. Para petani mulai marak menanami tanaman sayuran tersebut sekitar tahun 80-an. Sebelum itu, mereka lebih banyak menanam tanaman keras, seperti tembakau, jagung, dan ubi jalar.

</doc>
<doc id="133791" url="?curid=133791" title="Dieng Kulon, Batur, Banjarnegara">
Dieng Kulon, Batur, Banjarnegara

Dieng Kulon adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat wisata pegunungan Dataran Tinggi Dieng.

</doc>
<doc id="133792" url="?curid=133792" title="Karangtengah, Batur, Banjarnegara">
Karangtengah, Batur, Banjarnegara

Karangtengah adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini berada di lereng gunung Sipandu bagian selatan. Desa tersebut berada pada sekitar 500 meter dari objek wisata Dieng (Desa Dieng Wetan dan Kulon) ke arah Banjarnegara.
Di desa ini terdapat dukuh tujuan wisata yang bernama dukuh pawuhan, dukuh ini memang memiliki nama unik. Pawuhan diartikan sebagai “"tempat sampah"”. Nama ini tentu tidak muncul begitu saja. Para penghuninya percaya bahwa nama itu telah ada pada zaman Kerajaan Kalingga yang memang berpusat di kawasan tersebut. Konon, Kalingga memiliki peternakan gajah yang merupakan binatang kesayangan putri raja. Pawuhan merupakan tempat pembuangan kotoran gajah tersebut. Makanya, tanah di dukuh itu terkenal subur karena humus dari kotoran gajah tersebut
Sebagian besar mata pencaharian warga desa ini betumpu pada sektor pertanian terutama budidaya sayur. Selain itu sektor pariwisata juga menjadi sampingan ekonomi warga setempat. Di desa ini terdapat "Tourism based community" (TBC) atau wisata berbasis komunitas. Di desa ini pula terdapat pengolahan panas bumi (Geothermal) yang dikelola PT. Geo Dipa Energy dengan kapasitas 1 x 60 Mwe yang sering mendapat keluhan warga karena dampak negatif terhadap lingkungan dan masyarakat.
Di desa ini terdapat Pos Pengamatan Gunung Api Dieng untuk memantau gas beracun CO2 dari Kawah Timbang, Gunung Dieng. 

</doc>
<doc id="133793" url="?curid=133793" title="Kepakisan, Batur, Banjarnegara">
Kepakisan, Batur, Banjarnegara

Kepakisan adalah sebuah desa kecil di bagian barat daerah wisata dieng, desa ini masuk di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. merupkan daerah wisata yang mempesona dan tidak membosankan mata ketika melihatnya. hamparan perkebunan kentang yang elok, ditambah lagi keramah tamahan penduduknya yang islami.
bersambung...

</doc>
<doc id="133794" url="?curid=133794" title="Pasurenan, Batur, Banjarnegara">
Pasurenan, Batur, Banjarnegara

Pasurenan adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133795" url="?curid=133795" title="Pekasiran, Batur, Banjarnegara">
Pekasiran, Batur, Banjarnegara

Pekasiran adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133796" url="?curid=133796" title="Sumberejo, Batur, Banjarnegara">
Sumberejo, Batur, Banjarnegara

Sumberejo adalah desa di kecamatan Batur, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133798" url="?curid=133798" title="Bandingan, Bawang, Banjarnegara">
Bandingan, Bawang, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133799" url="?curid=133799" title="Bawang, Bawang, Banjarnegara">
Bawang, Bawang, Banjarnegara

Bawang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133800" url="?curid=133800" title="Binorong, Bawang, Banjarnegara">
Binorong, Bawang, Banjarnegara

Binorong adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133801" url="?curid=133801" title="Blambangan, Bawang, Banjarnegara">
Blambangan, Bawang, Banjarnegara

Blambangan adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133802" url="?curid=133802" title="Depok, Bawang, Banjarnegara">
Depok, Bawang, Banjarnegara

Depok adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133803" url="?curid=133803" title="Duren, Pagedongan, Banjarnegara">
Duren, Pagedongan, Banjarnegara

Duren adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133804" url="?curid=133804" title="Gemuruh, Bawang, Banjarnegara">
Gemuruh, Bawang, Banjarnegara

Gemuruh adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133805" url="?curid=133805" title="Gentansari, Pagedongan, Banjarnegara">
Gentansari, Pagedongan, Banjarnegara

Gentansari adalah desa di kecamatan Pagedongan.
gentansari adalah desa terpencil dan jauh dari keramaian. kebanyakan orang-orang gentansari hidup sebagai petani. nama Gentansari cukup asing di telinga dan desa yang lumayan tidak terkenal. namun Gentansari memiliki sumber daya alam yang melimpah seperti berbagai macam kayu untuk bangunan. Gentansari memiliki sumber daya manusia yang tidak kalah dengan daerah lain di mana banyak orang-orang hebat yang bersekolah diperguruan tinggi meskipun tinggal di desa mereka juga banyak yang merantau.

</doc>
<doc id="133806" url="?curid=133806" title="Joho, Bawang, Banjarnegara">
Joho, Bawang, Banjarnegara

Joho adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133807" url="?curid=133807" title="Kebondalem, Bawang, Banjarnegara">
Kebondalem, Bawang, Banjarnegara

Kebondalem adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133808" url="?curid=133808" title="Kutayasa, Bawang, Banjarnegara">
Kutayasa, Bawang, Banjarnegara

Kutayasa adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133809" url="?curid=133809" title="Lebakwangi, Pagedongan, Banjarnegara">
Lebakwangi, Pagedongan, Banjarnegara

Lebakwangi adalah desa di kecamatan Pagedongan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia tepatnya diwilayah selatan Kabupaten Banjarnegara. Masyarakat di Desa Lebakwangi sebagain besar bermata pencaharian sebagai petani, berdagang dan Pegawai Negeri.
Pembagian Wilayah.
Desa Lebakwangi terdiri dari lima Dusun. Masing-masing dusun tersebut terdiri dari beberapa Pedukuhan. 
Geografi.
Desa Lebakwangi berada di sebalah selatan Kabupaten Banjarnegara tepatnya di kawasan Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian wilayah Desa Lebakwangi antara 200-560 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) dengan titik tertinggi berada di Bukit Pulosari (570 Mdpl) disebalah pojok timur. Desa Lebakwangi merupakan kawasan hulu dari beberapa sungai besar diantaranya Sungai Sabang dan Sungai Sapi. Sungai Sabang di Desa Lebakwangi masih merupakan gabungan dari Kali Siwaru, Kali Lumbungan dan Kali Limbangan, semuanya bertemu di Dukuh Watusangkar. Selain itu juga dilintasi Sungai oleh Mondo disebelah timur dan selatan. Sungai Sabang dan Sungai Mondo mengalir ke selatan menuju Sungai Luk Ulo di Kabupaten Kebumen.
Potensi.
Tanaman utama di kebun-kebun warga Desa Lebakwangi yang banyak adalah Singkong, kadang juga tertanami pula dengan Jagung pada musim tertentu, kalau di pekarangan yang dekat dengan mata air, bisa kita saksikan tumbuhnya tanaman Padi, sementara di lahan yang kering umumnya ladang-ladang di Lebakwangi berisi tanaman kayu tahunan yang keras, diantaranya yang tumbuh ; Kalbi, pohon Kelapa, Mahoni, dan beberapa yang lain Cengkih misalnya atau tanaman buah-buahan seperti halnya Mangga dan Rambutan, Durian.
Para petani umumnya menjual aneka hasil pertaniannya ke Pasar melalui para pengepul ataupun dijual langsung ke pasar Desa, ada juga yang melakukan transaksinya di antara warga yang dekat saja. Warung-warung dapat dijumpai di di hampir tiap dusun, meskipun warung yang sederhana dan kecil namun beberapa kebutuhan mendasar kadangkala tak begitu susah memperolehnya. Anak-anak sekolah, warga Madrasah baik siswa maupun para guru jika hendak membeli kebutuhannya, terbantu dengan adanya warung-warung tersebut.

</doc>
<doc id="133810" url="?curid=133810" title="Majalengka, Bawang, Banjarnegara">
Majalengka, Bawang, Banjarnegara

Majalengka adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133811" url="?curid=133811" title="Mantrianom, Bawang, Banjarnegara">
Mantrianom, Bawang, Banjarnegara

Mantrianom adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133812" url="?curid=133812" title="Masaran, Bawang, Banjarnegara">
Masaran, Bawang, Banjarnegara

Masaran adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133814" url="?curid=133814" title="Pucang, Bawang, Banjarnegara">
Pucang, Bawang, Banjarnegara

Pucang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
dan terdapat rumah seorang pemuda bernama RADIN RIO ANGGELA, dan dia adalah founder #PEMUDASARAPANBANGSA

</doc>
<doc id="133815" url="?curid=133815" title="Serang, Bawang, Banjarnegara">
Serang, Bawang, Banjarnegara

Serang adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133816" url="?curid=133816" title="Wanadri, Bawang, Banjarnegara">
Wanadri, Bawang, Banjarnegara

Wanadri adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133817" url="?curid=133817" title="Watuurip, Bawang, Banjarnegara">
Watuurip, Bawang, Banjarnegara

Watuurip adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133818" url="?curid=133818" title="Winong, Bawang, Banjarnegara">
Winong, Bawang, Banjarnegara

Winong adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133819" url="?curid=133819" title="Wiramastra, Bawang, Banjarnegara">
Wiramastra, Bawang, Banjarnegara

Wiramastra adalah desa di kecamatan Bawang, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133821" url="?curid=133821" title="Asinan, Kalibening, Banjarnegara">
Asinan, Kalibening, Banjarnegara

Asinan adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133822" url="?curid=133822" title="Bedana, Kalibening, Banjarnegara">
Bedana, Kalibening, Banjarnegara

Bedana adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133823" url="?curid=133823" title="Beji, Pandanarum, Banjarnegara">
Beji, Pandanarum, Banjarnegara

Beji adalah hh desa di kecamatan Pandanarum, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133824" url="?curid=133824" title="Gununglangit, Kalibening, Banjarnegara">
Gununglangit, Kalibening, Banjarnegara

Gununglangit adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Secara geografis, desa ini terletak di cekungan Gunung Langit yang merupakan perbatasan antara Kabupaten Banjarnegara dengan Kabupaten Pekalongan.
Mayoritas mata pencaharian penduduk desa Gununglangit adalah bertani, baik persawahan maupun perkebunan teh.
Terdapat 4 dusun di desa ini yaitu:

</doc>
<doc id="133825" url="?curid=133825" title="Kalibening, Kalibening, Banjarnegara">
Kalibening, Kalibening, Banjarnegara

Kalibening adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133826" url="?curid=133826" title="Kalibombong, Kalibening, Banjarnegara">
Kalibombong, Kalibening, Banjarnegara

Kalibombong adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133827" url="?curid=133827" title="Kalisat Kidul, Kalibening, Banjarnegara">
Kalisat Kidul, Kalibening, Banjarnegara

Kalisatkidul adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133828" url="?curid=133828" title="Karang Anyar, Kalibening, Banjarnegara">
Karang Anyar, Kalibening, Banjarnegara

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133829" url="?curid=133829" title="Kasinoman, Kalibening, Banjarnegara">
Kasinoman, Kalibening, Banjarnegara

Kasinoman adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133830" url="?curid=133830" title="Kertasari, Kalibening, Banjarnegara">
Kertasari, Kalibening, Banjarnegara

Kertasari adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133831" url="?curid=133831" title="Lawen, Pandanarum, Banjarnegara">
Lawen, Pandanarum, Banjarnegara

Lawen adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133832" url="?curid=133832" title="Majatengah, Kalibening, Banjarnegara">
Majatengah, Kalibening, Banjarnegara

Majatengah adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133833" url="?curid=133833" title="Pandanarum, Pandanarum, Banjarnegara">
Pandanarum, Pandanarum, Banjarnegara

Pandanarum adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133834" url="?curid=133834" title="Pasegeran, Pandanarum, Banjarnegara">
Pasegeran, Pandanarum, Banjarnegara

Pasegeran adalah desa di Kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pasegeran terletak di barat daya Kecamatan Pandanarum. Di desa ini terbagi menjadi lima dusun, yaitu Pasegeran, Karang Gondang, Penanggungan, Kroya, dan Jumbleng. Pusat pemerintahan Desa Pasegeran berada di Dusun Pasegeran, seperti balai desa. Nama Desa Pasegeran diambil dari nama Dusun Pasegeran. Umumnya, masyarakat sekitar menyebut nama Pasegeran untuk merujuk Dusun Pasegeran.
Batas wilayah.
Batas wilayah administrasi Desa Pasegeran, ‎yaitu: 
Batas wilayah administrasi Dusun Pasegeran, yaitu:
Menurut informasi yang didapat dari penduduk Dusun Pasegeran (khususnya warga sesepuh), dulu, Dusun maupun Desa Pasegeran pernah menjadi bagian Kabupaten Purbalingga. Namun pada akhirnya kini, Dusun maupun Desa Pasegeran pindah menjadi bagian Kabupaten Banjarnegara. Alasan keluar dari bagian Kabupaten Purbalingga karena faktor efektivitas kegiatan dan kebutuhan sehari-hari masyarakat yang berhubungan dengan pusat pemerintahan Kabupaten. Infrastruktur jalan dan jarak ke pusat pemerintahan Kabupaten Banjarnegara lebih lebar bisa muat kendaraan besar dan dekat ketimbang jarak ke pusat pemerintahan Kabupaten Purbalingga. Selain itu, Kabupaten Banjarnegara memiliki dusun atau desa serta kecamatan yang lebih maju daripada dan dekat dengan Dusun dan Desa Pasegeran, yang ditandai dengan keberadaan pasar: pasar lawen (legi dan pon) dan pasar kalibening (kliwon dan pahing).
Sejarah.
Nama Pasegeran sampai saat ini belum jelas asal-usulnya, tidak ada prasasti atau dokumen lainnya yang bisa dipertanggungjawabkan, yang ada hanya cerita rakyat atau legenda. Menurut informasi dari penduduk asli setempat, (alm.) Bapak H. Pamudji Sastromihardjo, konon, nama Pasegeran diambil dari pengabungan antara kata "Pas" dan "Seger/Segar". Ceritanya, masyarakat Dusun Pasegeran sedang melakukan kegiatan kerja bakti membersihkan fasilitas umum dusun, saat siang hari waktunya istirahat dengan makan buah-buahan sebelum memulai makan nasi. Mengingat pada siang hari matahari sangat terik dan ditambah kelelahan akibat kerja bakti, maka makan buah-buahan pada saat itu terasa sangat menyegarkan sehingga dianggap pas. Lalu, muncullah kalimat dari seorang warga, "Pas segerne," dalam bahasa Jawa. 
Informasi update mengenai Desa Pasegeran bisa dilihat di http://pasegeran.blogspot.co.id/ yang dibuat dan dikelola oleh Yuliyono salah satu penduduk asli Desa Pasegeran. 

</doc>
<doc id="133835" url="?curid=133835" title="Pingit Lor, Pandanarum, Banjarnegara">
Pingit Lor, Pandanarum, Banjarnegara

Pingit Lor adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133836" url="?curid=133836" title="Plorengan, Kalibening, Banjarnegara">
Plorengan, Kalibening, Banjarnegara

Plorengan adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133837" url="?curid=133837" title="Pringamba, Pandanarum, Banjarnegara">
Pringamba, Pandanarum, Banjarnegara

Pringamba adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Profil.
Desa Pringamba merupakan salah satu desa di Kecamatan Pandanarum, sesuai dengan RTRW kecamatan merupakan tata ruang untuk pengembangan pemerintahan kecamatan, jarak orbitasi ke ibu kota kecamatan 0,50 km, dengan batas wilayah sebagai berikut :
Demografi.
Jumlah penduduk 2.463 jiwa (laki-laki 1.247 jiwa, perempuan 1.216 jiwa) jumlah KK 677
Geografi.
Luas wilayah 158,80 ha, dengan rincian penggunaan untuk :
Potensi.
Potensi unggulan yang dimiliki :

</doc>
<doc id="133838" url="?curid=133838" title="Sembawa, Kalibening, Banjarnegara">
Sembawa, Kalibening, Banjarnegara

Sembawa adalah desa di sebelah selatan kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sembawa berada di ketinggian 600–700 m dpl. wilayah sembawa dibagi ke dalam 3 wilayah yaitu :
Mata pencaharian sebagian besar penduduk sembawa yaitu sebagai petani dengan potensi pertanian berupa tanaman padi dan salak. Salak memiliki peranan sangat penting dalam meningkatkan pendapatan penduduk desa Sembawa. 

</doc>
<doc id="133839" url="?curid=133839" title="Sidakangen, Kalibening, Banjarnegara">
Sidakangen, Kalibening, Banjarnegara

Sidakangen adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133840" url="?curid=133840" title="Sikumpul, Kalibening, Banjarnegara">
Sikumpul, Kalibening, Banjarnegara

Sikumpul adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133841" url="?curid=133841" title="Sinduaji, Pandanarum, Banjarnegara">
Sinduaji, Pandanarum, Banjarnegara

Sinduaji adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133842" url="?curid=133842" title="Sirongge, Pandanarum, Banjarnegara">
Sirongge, Pandanarum, Banjarnegara

Sirongge adalah desa di kecamatan Pandanarum, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.Di ini terdapat Dusun Deles.

</doc>
<doc id="133843" url="?curid=133843" title="Sirukem, Kalibening, Banjarnegara">
Sirukem, Kalibening, Banjarnegara

Sirukem adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133844" url="?curid=133844" title="Sirukun, Kalibening, Banjarnegara">
Sirukun, Kalibening, Banjarnegara

Sirukun adalah desa di kecamatan Kalibening, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sirukun berbatasan dengan Desa Bedana di sebelah Barat, kemudian berbatasan dengan Desa Karanganyar di sebelah Timur. Sirukun terbagi dalam dua dusun, Dusun Sampo lebih dikenal Sirukun 1, dan Dusun Sangkanjaya atau Sirukun 2.

</doc>
<doc id="133846" url="?curid=133846" title="Ambal, Karangkobar, Banjarnegara">
Ambal, Karangkobar, Banjarnegara

Ambal adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133847" url="?curid=133847" title="Binangun, Karangkobar, Banjarnegara">
Binangun, Karangkobar, Banjarnegara

Binangun adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133848" url="?curid=133848" title="Gumelar, Karangkobar, Banjarnegara">
Gumelar, Karangkobar, Banjarnegara

Gumelar adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133849" url="?curid=133849" title="Jlegong, Karangkobar, Banjarnegara">
Jlegong, Karangkobar, Banjarnegara

Jlegong adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133850" url="?curid=133850" title="Karanggondang, Karangkobar, Banjarnegara">
Karanggondang, Karangkobar, Banjarnegara

Karanggondang adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133851" url="?curid=133851" title="Krangkobar, Karangkobar, Banjarnegara">
Krangkobar, Karangkobar, Banjarnegara

Karangkobar adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133852" url="?curid=133852" title="Leksana, Karangkobar, Banjarnegara">
Leksana, Karangkobar, Banjarnegara

Leksana adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133853" url="?curid=133853" title="Pagerpelah, Karangkobar, Banjarnegara">
Pagerpelah, Karangkobar, Banjarnegara

Pagerpelah adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133854" url="?curid=133854" title="Pasuruhan, Karangkobar, Banjarnegara">
Pasuruhan, Karangkobar, Banjarnegara

Pasuruhan adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133855" url="?curid=133855" title="Paweden, Karangkobar, Banjarnegara">
Paweden, Karangkobar, Banjarnegara

Paweden adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133856" url="?curid=133856" title="Purwodadi, Karangkobar, Banjarnegara">
Purwodadi, Karangkobar, Banjarnegara

Purwodadi adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Purwodadi terletak di sebelah utara kebupaten dengan jarak 21 Km, dan 1 Km dari ibukota Kecamatan. Desa dengan luas 222,619 Ha, luas tersebut terdiri atas tanah sawah 52,612 Ha, pekarangan 8,2 Ha, tegalan 155,345 Ha dan tanah lain-lain Ha.
Secara geografis Desa Purwodadi terletak pada ketinggian 1.000 m dpl, curah hujan 800 s.d 1.100 mm/tahun dengan bulan basah 7 dan bulan kering 5, suhu harian antara 21-27 derajat celcius. Merupakan daerah yang subur sehingga
hijauan makan ternak dapat tumbuh sepanjang tahun, juga sangat cocok ditanami
palawija, hortikultura maupun tanaman perkebunan seperti teh, kapulaga dan kopi
Wilayah administrasi.
Desa Purwodadi terdiri dari lima dusun yaitu Dusun Purwodadi, Wringin, Sabrang,
Curug dan Majatengah. Terbagi dalam 12 RT dan 4 RW. Adapun batas-batas desa sebagai berikut:
1. Sebelah Utara            : Desa Karangkobar
2. Sebelah Barat            : Desa Sampang
3. Sebelah Selatan         : Desa Gumelar
4. Sebelah Timur            : Desa Bantar
Demografi.
Kondisi Demografis menurut data tahun 2008, penduduk Desa Purwodadi berjumlah 2208 jiwa
yang terdiri dari 630 kepala keluarga ( KK ) dengan perincian laki-laki 1115 jiwa dan perempuan 1093 jiwa.
Desa Purwodadi telah mengalami beberapa pergantian pucuk pimpinan. Adapun yang telah atau sedang menjabat Kepala Desa Purwodadi adalah sebagai berikut:
1.    Dolah Pekih ( 1965 – 1980 )
2.    Surachman Rochman Darwono ( 30 April 1980 – 2 Oktober 1989 )
3.    Surachman Rochman Darwono ( 22 Februari 1990 –  8 September 1998 )
4.    Sawal Rijani ( 1998 – 2006 )
5.    Agus Nurwanto ( 2006 -2013 )
6.    Agus Nurwanto ( 2013 – Sekarang )

</doc>
<doc id="133857" url="?curid=133857" title="Sampang, Karangkobar, Banjarnegara">
Sampang, Karangkobar, Banjarnegara

Sampang adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Peristiwa.
Pada 12 Desember 2014, peristiwa tanah longsor menimpa dusun Jemblung di desa ini. Sedikitnya 20 orang tewas akibat musibah ini.

</doc>
<doc id="133858" url="?curid=133858" title="Slatri, Karangkobar, Banjarnegara">
Slatri, Karangkobar, Banjarnegara

Slatri adalah desa di kecamatan Karangkobar, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133860" url="?curid=133860" title="Bantarwaru, Madukara, Banjarnegara">
Bantarwaru, Madukara, Banjarnegara

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133861" url="?curid=133861" title="Blitar, Madukara, Banjarnegara">
Blitar, Madukara, Banjarnegara

Blitar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133862" url="?curid=133862" title="Clapar, Madukara, Banjarnegara">
Clapar, Madukara, Banjarnegara

Clapar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133863" url="?curid=133863" title="Dawuhan, Madukara, Banjarnegara">
Dawuhan, Madukara, Banjarnegara

Dawuhan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133864" url="?curid=133864" title="Gununggiana, Madukara, Banjarnegara">
Gununggiana, Madukara, Banjarnegara

Gununggiana adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133865" url="?curid=133865" title="Kaliurip, Madukara, Banjarnegara">
Kaliurip, Madukara, Banjarnegara

Kaliurip adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133866" url="?curid=133866" title="Karanganyar, Madukara, Banjarnegara">
Karanganyar, Madukara, Banjarnegara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133867" url="?curid=133867" title="Kenteng, Madukara, Banjarnegara">
Kenteng, Madukara, Banjarnegara

Kenteng adalah kelurahan di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133868" url="?curid=133868" title="Kutayasa, Madukara, Banjarnegara">
Kutayasa, Madukara, Banjarnegara

Kutayasa adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133869" url="?curid=133869" title="Limbangan, Madukara, Banjarnegara">
Limbangan, Madukara, Banjarnegara

Limbangan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagina besar mata pencaharian penduduknya adalah bertani. Mayoritas penduduk mengandalakan hasil bumi berupa buah salak sebagai penghasilan utama.
Letak Geografis
Letak geografis Desa Limbangan bisa dilihat pada google maps berikut ini.

</doc>
<doc id="133870" url="?curid=133870" title="Madukara, Madukara, Banjarnegara">
Madukara, Madukara, Banjarnegara

Madukara adalah desa di Kecamatan Madukara, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Madukara adalah sebuah desa di kecamatan madukara,kabupaten banjarnegara,jawa tengah.
Saat ini di pimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Purwono.
Madukara terdiri dari tujuh RW dan 18 RT, yaitu:

</doc>
<doc id="133871" url="?curid=133871" title="Pagelak, Madukara, Banjarnegara">
Pagelak, Madukara, Banjarnegara

Pagelak adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133872" url="?curid=133872" title="Pakelen, Madukara, Banjarnegara">
Pakelen, Madukara, Banjarnegara

Pakelen adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133873" url="?curid=133873" title="Pekauman, Madukara, Banjarnegara">
Pekauman, Madukara, Banjarnegara

Pekauman adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133874" url="?curid=133874" title="Penawangan, Madukara, Banjarnegara">
Penawangan, Madukara, Banjarnegara

Penawangan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133875" url="?curid=133875" title="Petambakan, Madukara, Banjarnegara">
Petambakan, Madukara, Banjarnegara

Petambakan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
. Batas desa utara:desa Rakitan Selatan Kelurahan REJASA Sebelah barat:desa Banjar Kulon kec.Banjarmangu Timur:desa Blitar dan Kelurahan Kenteng
"DESAKU BERSATU DESAKU MAJU "
Nama Kepala Desa: Hery Setyo Pranadi Sekdes : Khaerul Anwar .Kadus 1:Sofiati Kadus2 : Sutarman .Kadus 3:M.Yunus.Kadus4:Subagyo .

</doc>
<doc id="133876" url="?curid=133876" title="Rakitan, Madukara, Banjarnegara">
Rakitan, Madukara, Banjarnegara

Rakitan adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133877" url="?curid=133877" title="Rejasa, Madukara, Banjarnegara">
Rejasa, Madukara, Banjarnegara

Rejasa adalah Kelurahan di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis Kelurahan rejasa masih dekat dengan ibukota kabupaten kurang lebih berjarak 2 km, dengan letak di sebelah utara kabupaten.
Secara administrasi kelurahan rejasa dibagi menjadi 4 RW, 14 RT, dan 669 KK.

</doc>
<doc id="133878" url="?curid=133878" title="Sered, Madukara, Banjarnegara">
Sered, Madukara, Banjarnegara

Sered adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133879" url="?curid=133879" title="Talunamba, Madukara, Banjarnegara">
Talunamba, Madukara, Banjarnegara

Talunamba adalah desa di kecamatan Madukara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133881" url="?curid=133881" title="Banjengan, Mandiraja, Banjarnegara">
Banjengan, Mandiraja, Banjarnegara

Banjengan adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Banjengan Terdiri Dari 13 Rukun Tangga Dan 3 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 175 Hektare.

</doc>
<doc id="133882" url="?curid=133882" title="Blimbing, Mandiraja, Banjarnegara">
Blimbing, Mandiraja, Banjarnegara

Blimbing adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Blimbing merupakan salah satu desa yang masuk ke dalam wilayah administrasi Kecamatan Mandiraja. Desa ini mempunyai luas wilayah terkecil kedua setelah Desa Kebakalan. Desa Blimbing terdiri dari 14 Rukun Tangga dan 3 Rukun Warga, dengan luas wilayah 135 Hektare².
Letak Geografis.
Desa Blimbing Terletak Di Antara 109,8° Bujur Timur-109,897° Bujur Timur Dan 6,67° Lintang Selatan-6,673° Lintang Selatan.
Secara Geografis Desa Blimbing Berbatasan Dengan :
Demografi Blimbing.
Desa Blimbing Merupakan Desa Terpadat Di Wilayah Kecamatan Mandiraja. Desa Blimbing Mempunyai Jumlah Penduduk Terbesar Ke 14 Di Wilayah Kecamatan Mandiraja Dari 16 Desa Yang Ada.Berdasarkan Hasil Sensus Penduduk Tahun 2010 Jumlah Penduduk Desa Blimbing Berjumlah 2.005 Jiwa Atau 402 KK Menurut Jenis Kelamin 954 Jiwa (48,9%) Adalah Laki-Laki Dan 1.051 Jiwa (51,1%) Adalah Perempuan. Dengan Angka Pertumbuhan Penduduk 0,6%. Indeks Pembangunan Manusia (HDI) Desa Blimbing Berada Di Peringkat Ke 1 Di Kecamatan Mandiraja Dengan Skor 0,778 Tinggi.
Infrakstruktur.
Desa Blimbing Dilalui Jalan (Provinsi Yang Suatu Hari Bakal Ditingkatkan Menjadi Jalan Negara/Nasional) Yang Menghubungkan Beberapa Kota Seperti Purwokerto-Gombong/Kebumen.
Desa Blimbing Merupakan Desa Yang Strategis Pada Bulan April/Mei 2016 Jalan Provinsi Yang Melintasi Desa Blimbing Saat Ini Sedang Di Perbaiki/Di Tinggikan Di Beberapa Ruas. Hal Ini Terjadi Karena Jalan Provinsi Ini Sering Terendam Banjir Jika Memasuki Musim Penghujan Dengan Intesitas Tinggi Desa Blimbing Mempunyai Panjang Jalan Provinsi 598 Meter Dan Jalan Desa 1.037 Meter Selain Di Lalui Sebuah Jalan Desa Maupun Jalan Provinsi Desa Blimbing Juga Bakal Di Lintasi Jalur Kereta Api Yang Saat Ini Masih Dalam Proses Tahap Perencanaan Pembangunan.
Ekonomi Masyarakat.
Tingkat Pertumbuhan Ekonomi Menjadi salah satu indikator kemajuan suatu desa. Desa maju mempunyai pertumbuhan ekonomi yang pesat hingga pada suatu masa mencapai kestabilan .Sektor Pertanian Berkembang Pesat Di Desa Blimbing Beberapa Hasil Pertanianya Antara Lain Padi,Sayuran Dan Buah-Buahan
Sektor Peternakan Di desa blimbing tergolong maju karena didukung oleh iklim yang sesuai untuk usaha peternakan Hewan Ternak yang di pelihara antara lain ayam,kambing,sapi dan itik. Saat Ini Pendapatan Per Kapita Masyarakat Desa Blimbing Merupakan Yang Terbesar Di Wilayah Kecamatan Mandiraja . Pendapatan Per Kapita Desa Blimbing Pada Tahun 2016 Sebesar Rp1.575.649 Juta. Cukup Besarnya Pendapatan Masyarakat Desa Blimbing Tidak Lepas Dari Banyaknya Masyarakatnya Yang Bekerja Di Luar Negeri Seperti Ke Jepang.Korea Selatan.Hongkong.Taiwan.Singapura.Malaysia Dan Arab Saudi.
Selain Masyarakatnya Yang Banyak Bekerja Di Luar Negeri Penduduk Blimbing Juga Banyak Yang Berprofesi Sebagai Wiraswasta/Pedagang. Meskipun Begitu Profesi Sebagai Petani Saat Ini Masih Mendominasi Sebagai Pekerjaan Terbanyak Di Desa Blimbing Yang Mempunyai Persentase 31,7%.
Majalah.
Ancas Majalah Populer Berbahasa Jawa Di Alek Banyumasan. Yang Didirikan Oleh Ahmad Tohari pada tanggal 6 April 2010. Majalah Ancas dapat ditemui Di Wilayah 
Banyumasan Termasuk Di Pertokoan Desa Blimbing.
Kuliner.
Panganan Khas Desa Blimbing Antara lain
Iklim.
Desa Blimbing Yang Terletak Di Daerah Katulistiwa/Tengah Bumi Mempunyai Iklim Tropis. Suhu Udara Desa Blimbing Pada Bulan Januari -Mei 2016 Berkisar Antara 23 °C Pada Malam Dan Pagi Hari Dan 37,6 °C Pada Siang Hari. Berbeda Dengan Desa Lainya Yang Mempunyai Cuaca Tidak Terlalu Panas Desa Blimbing Merupakan Desa Dengan Cuaca Terpanas Di Wilayah Kecamatan Mandiraja. Hal Ini Di Sebabkan Jumlah Pepohonan Yang Jumlahnya Sangat Sedikit/Jarang Desa Blimbing Mempunyai Suhu Rata-Rata 22 °C Pada Pagi Dan Malam Hari. Dan 33-38 °C Pada Siang Hari.Dengan Curah Hujan 2000/2500m Pertahun. Dengan Kelembaban Udara 56-70 Dan Kecepatan Angin 20-30 km²/jam.
Telp : (021) 3455650 , 3865267 , 3865848
Balai Desa Blimbing.
Fax : 3849982

</doc>
<doc id="133883" url="?curid=133883" title="Candiwulan, Mandiraja, Banjarnegara">
Candiwulan, Mandiraja, Banjarnegara

Candiwulan adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Candiwulan Terdiri Dari Dari 14 Rukun Tangga Dan 2 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 142 hektare.

</doc>
<doc id="133884" url="?curid=133884" title="Glempang, Mandiraja, Banjarnegara">
Glempang, Mandiraja, Banjarnegara

Glempang adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Glempang Merupakan salah satu desa yang masuk kedalam wilayah administrasi kecamatan mandiraja. Desa Glempang Terdiri dari 31 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga.Dengan luas wilayah 455 hektare.
Letak geografis.
Letak Desa Glempang Berada Di 109,7 Bujur Timur - 109,76 Bujur Timur Dan 7,78 Lintang Selatan - 7,786 Lintang Selatan.
Demografi Glempang.
Jumlah Penduduk Desa Glempang Pada Tahun 2010 Berjumlah 4.965 Jiwa Atau 1.087 KK.
Desa Glempang Merupakan Desa Dengan Jumlah Penduduk Terbesar Kelima Di Wilayah Kecamatan Mandiraja Setelah Desa Somawangi 7.355 Jiwa.Purwasaba 5.665 Jiwa.Mandiraja Kulon 5.654 Jiwa Dan Kertayasa 5.519 Jiwa. 
Infrakstruktur.
Desa Glempang Di Lalui Jalan Provinsi Yang Menghubungkan Kota Purwokerto-Gombong,Kebumen. Dengan Panjang Jalan Desa 2.087 Meter² Dan Jalan Provinsi 1.182 Meter².
Ekonomi Masyarakat.
Penduduk Desa Glempang Manyoritas Berpenduduk Menengah .Seperti Desa Lainya Penduduk Desa Glempang Sebagian Besar Berprofesi Sebagai Petani 52,4%. Wiraswasta 26,8% . Tidak Bekerja/Belum Bekerja 16,0% . Dan Lain-Lain 0,48%.
Iklim.
Berdasarkan Data Meteologi Dan Geofisika (BMKG) Banjarnegara Desa Glempang Mempunyai Iklim Tropis Dengan Suhu Udara Berkisar 20 °C Hingga 33 °C. Dengan Kelembaban Udara 66-70 Dan Kecepatan Angin 25 km/jam.
Telp :(021) 37424784 , 36257895 , 32763238
Informasi Terkait.
Fax : 33753226

</doc>
<doc id="133885" url="?curid=133885" title="Jalatunda, Mandiraja, Banjarnegara">
Jalatunda, Mandiraja, Banjarnegara

Jalatunda adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Jalatunda Memiliki 25 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. Dengan Luas wilayah 445 hektare
Batas Wilayah.
Secara Geografis Desa Jalatunda Berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="133886" url="?curid=133886" title="Kaliwungu, Mandiraja, Banjarnegara">
Kaliwungu, Mandiraja, Banjarnegara

Kaliwungu adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133887" url="?curid=133887" title="Kebakalan, Mandiraja, Banjarnegara">
Kebakalan, Mandiraja, Banjarnegara

Kebakalan adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kebakalan Terdiri Dari 10 Rukun Tangga Dan 2 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 91 hektare.

</doc>
<doc id="133888" url="?curid=133888" title="Kebanaran, Mandiraja, Banjarnegara">
Kebanaran, Mandiraja, Banjarnegara

Kebanaran adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kebanaran Merupakan Salah Satu Desa Yang Masuk Kedalam Wilayah Administrasi Kecamatan Mandiraja. Desa Kebanaran Terdiri Dari 28 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. dengan luas wilayah 442 hektare².
Letak Geografis.
Desa Kebanaran terletak di Antara 109.6° Bujur Timur-109.67° Bujur Timur Dan 7.56° Lintang Selatan - 7.569° Lintang Selatan Sebagian Besar Desa Kebanaran Berada Di Daerah Perbukitan Zona Wilayah Desa Kebanaran Di Bagi Menjadi Dua Yaitu Kebanaran Utara Berada Di Dataran Rendah Dan Kebanaran Selatan Berada Di Dataran Tinggi/Perbukitan Dusun Yang Masuk Kedalam Wilayah Kebanaran Selatan Adalah Dusun Grigak Dan Dusun Gajah Uling
Secara Geografis Desa Kebanaran Berbatasan Dengan :
Demografi Kebanaran.
Jumlah Penduduk Desa Kebanaran Pada Tahun 2010 Sebanyak 4.549 Jiwa. Yang Terdiri Dari 1.010 Kepala Keluarga. Menurut Jenis Kelamin Sebanyak 2.259 Jiwa 49,4% Adalah Laki-Laki Dan 2.290 jiwa 50,6% Adalah Perempuan.
Infrakstruktur.
Kondisi infrakstruktur saat ini di desa Kebanaran yang meliputi Jalan, Jembatan, Sekolah, Masjid dan lain-lain dalam kondisi cukup bagus. Ada beberapa jalan desa yang rusak seperti jalan di dusun Kedung Wiu, Gajah Uling, Grigak, dan Wanabadra kondisinya banyak yang rusak/berlubang. meskipun di beberapa tempat jalan desa sudah di perbaiki . hal ini menjadikan pertumbuhan perekonomian warga berjalan lambat karena infrastrukturnya terutama jalan belum terurus dengan baik.
Ekonomi Masyarakat.
Mata pencaharian masyarakat Desa Kebanaran Saat ini masih di dominasi Petani Dan Wiraswasta Secara Rinci Berdasarkan Hasil Sensus Ekonomi Mei 2016 Di Dapati . Petani/Buruh 46.9% . Wiraswasta 28.7% .Pedagang 6.8% Tidak Bekerja/Belum Bekerja 15.3% . Dan Lain-Lain 2.3%.
Makanan Khas Desa Kebanaran.
Makanan Khas Desa Kebanaran Antara Lain ;
Iklim.
Seperti Halnya Daerah Lainya Di Indonesia Desa Kebanaran Mempunyai iklim Tropis .Desa Kebanaran Yang Letaknya Sebagian Besar Berada Di Daerah Perbukitan Mempunyai Iklim Yang Sejuk Meskipun Akhir-Akhir Ini Suhu Udara Di Desa Kebanaran Cenderung Panas. Desa Kebanaran Mempunyai suhu udara rata-rata 20 °C Pada Pagi Hari Hingga 31 °C Pada Siang Hari Dengan Curah Hujan rata-rata 2000 Milimeter/Tahun Kecepatan Angin 12 Km/Jam.
Telp : (021) 34853268 , 42653278 , 37426899
Informasi Terkait.
Fax : 38425743

</doc>
<doc id="133889" url="?curid=133889" title="Kertayasa, Mandiraja, Banjarnegara">
Kertayasa, Mandiraja, Banjarnegara

Kertayasa adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kertayasa Merupakan Salah Satu Desa Yang Masuk Kedalam Wilayah Administrasi Kecamatan Mandiraja. Desa Kertayasa Terdiri Dari 32 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Desa Kertayasa Mempunyai Luas Wilayah 387 Hektare².
Letak Geografis.
Letak Geografis Desa Kertayasa Berada Di 109'5° Bujur Timur-109'58° Bujur Timur Dan 6.6° Lintang Selatan-6.667° Lintang Selatan.
Secara Geografis Desa Kertayasa Berbatasan Dengan :
Demografi Kertayasa.
Desa Kertayasa Merupakan Desa Yang Padat Penduduk Dengan Mempunyai Kepadatan 1.426 Jiwa/Setiap Kilometer² Hal Ini Menyebabkan Desa Kertayasa Mempunyai Kepadatan Tertinggi Ke Dua Di Wilayah Kecamatan Mandiraja. Saat Ini Manyoritas Penduduk Desa Kertayasa Memeluk Agama Islam Dan Kristen Protestan Dan Sebagian Kecil Memeluk Agama Katolik.
Infrakstruktur.
Kemajuan Sebuah Desa Bisa Di Lihat Dari Pembangunan Berbagai Infrakstruktur Di Desanya . Pada Saat Ini Di Era Presiden Jokowi/JK Dana Desa Telah Di Tingkatkan Yang Semula Hanya 500 Juta Tiap Tahun .Pada Tahun 2015/2016 Di Tingkatkan Menjadi 1 Milyar Rupiah. Besarnya Dana Desa Seharusnya Menjadi Modal Untuk Menjadikan Desa Kertayasa Yang Lebih Baik. Saat Ini Beberapa Gereja ,Masjid ,Sekolah Dan Lain-Lain Saat Ini Masih Di Perbaiki Di Beberapa Titik Di Desa Kertayasa. Sedangkan Jalan Desa Yang Ada Di Kertayasa Saat Ini Dalam Kondisi Cukup Baik Bahkan Bisa Di Katakan Hampir Tidak Ada Jalan Yang Rusak.
Desa Kertayasa Mempunyai Panjang Jalan Desa 1.446 meter Dengan Rincian 87% Jalan Dalam Kondisi Bagus. Dan 13% Dalam Keadaan Berlubang/Cukup Rusak
Ekonomi Masyarakat.
Saat Ini Penduduk Desa Kertayasa Manyoritas Penduduknya Berprofesi Sebagai Petani. Dengan Rincian Petani 39,5%. Wiraswasta 28,9% .Tidak Bekerja/Belum Bekerja 18,6% .Pedagang 2,1% Dan Lain-Lain 1,09%.
Iklim.
Letak Desa Kertayasa Yang Berada Di Garis Katulistiwa Bumi Menyebabkan Desa Kertayasa Mempunyai Iklim Tropis Yang Sejuk Meskipun Pada Siang Hari Beriklim Panas. Desa Kertayasa Mempunyai Suhu Rata-Rata 18 °C Pada Petang Dan Pagi Hari Dan 30-34 °C Pada Siang Hari/Sore. Dengan Curah Hujan Rata-Rata 2000mm Per Tahun.Dengan Kelembaban Udara 69-90 Dan Rata-Rata Kecepatan Angin 12-24 km Per/Jam.
Telp : (021) 37525742 , 38325787 , 32685337
Informasi Terkait.
Fax : 38425786

</doc>
<doc id="133890" url="?curid=133890" title="Mandirajakulon, Mandiraja, Banjarnegara">
Mandirajakulon, Mandiraja, Banjarnegara

Mandirajakulon adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Mandiraja Kulon Memiliki 32 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 414 hektare.
Letak Geografis.
Desa Mandiraja Kulon Berada Di 109,7 BT-109,78 BT Dan 6,9 LS-6,99 LS.
Secara Geografis Desa Mandiraja Kulon Berbatasan Dengan :

</doc>
<doc id="133891" url="?curid=133891" title="Mandirajawetan, Mandiraja, Banjarnegara">
Mandirajawetan, Mandiraja, Banjarnegara

Mandirajawetan adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133892" url="?curid=133892" title="Panggisari, Mandiraja, Banjarnegara">
Panggisari, Mandiraja, Banjarnegara

Panggisari adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa panggisari terdiri dari 24 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 344 hektare.
Batas Wilayah.
Secara Geografis Desa Panggisari Berbatasan Dengan :

</doc>
<doc id="133893" url="?curid=133893" title="Purwasaba, Mandiraja, Banjarnegara">
Purwasaba, Mandiraja, Banjarnegara

Purwasaba adalah sebuah desa di Kecamatan Mandiraja, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Purwasaba Merupakan Salah Satu Desa Yang Masuk Kedalam wilayah administrasi kecamatan mandiraja
Desa Purwasaba terdiri dari 32 Rukun Tangga dan 5 Rukun Warga.
Letak Geografis.
Letak Desa Purwasaba Berada Di 109,6°BT-109,64°BT Dan 6,68°LS-6,69°LS.
Secara geografis Desa Purwasaba berbatasan dengan :
Demografi.
Purwasaba Memiliki Jumlah Penduduk Terbanyak Kedua di wilayah kecamatan mandiraja setelah desa somawangi (7.355). Pada Tahun 2010 Jumlah penduduk desa purwasaba sebanyak 5.665 Jiwa. Yang Terdiri Dari 1.574 KK.Menurut Jenis Kelamin Sebanyak 2.769 Jiwa 49,4% Adalah Laki-Laki Dan 2.896 Jiwa 50,6% Adalah Perempuan.
Pendidikan.
Di Desa Purwasaba Terdapat Beberapa Sekolah Baik Swasta Maupun Negeri.
Beberapa Sekolah Di Desa Purwasaba Antara Lain :
Ekonomi Masyarakat.
Desa Purwasaba Merupakan Desa Yang Luas.
Mayoritas Penduduk Desa Purwasaba Berprofesi Sebagai Petani. Secara Rinci Petani 49,5% Wiraswasta 25,0% Pedagang 1,1% Tidak Bekerja/Bekerja 14,4% Dan Lain-Lain 1,0%
Infrakstruktur.
Desa Purwasaba Mempunyai Jalan Yang Panjang Recara Rinci Panjang Jalan Desa 3.442 Meter Dan Oanjang Jalan Provinsi 1.690 Meter. Saat Ini Kondisi Jalan Desa Maupun Jalan Provinsi Di Desa Purwasaba Dalam Kondisi Rusak .Beberapa Dusun Di Desa Purwasaba Yang Masih Dalam Keadaan Rusak Antara Lain Dusun Kuncen, Dusun Pontong ,Dusun Palamarta ,Dusun Depok, Dan Dusun Curug.
Iklim.
Desa Purwasaba mempunyai Iklim Tropis dengan suhu udara rata-rata 19 °C Dan 33 °C. Dengan Kelembaban Udara Berkisar Antara 65-83 Dan Kecepatan Angin 18 Km/Jam.

</doc>
<doc id="133894" url="?curid=133894" title="Salamerta, Mandiraja, Banjarnegara">
Salamerta, Mandiraja, Banjarnegara

Salamerta adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Salamerta Terdiri Dari 25 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. Desa Salamerta Mempunyai Luas Wilayah 358 hektare².
Letak Geografis.
Secara Geografis Desa Salamerta Berbatasan Dengan :

</doc>
<doc id="133895" url="?curid=133895" title="Simbang, Mandiraja, Banjarnegara">
Simbang, Mandiraja, Banjarnegara

Simbang adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Simbang merupakan salah satu desa yang masuk kedalam wilayah administrasi kecamatan mandiraja.
Desa Simbang Terdiri Dari 13 Rukun Tangga Dan 2 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 148 hektare.
Letak Geografis.
Letak Desa simbang Berada di 109,6BT-109,65BT Dan 6,4LS-6,48 LS.
Secara Geografis Desa Simbang Berbatasan Dengan :

</doc>
<doc id="133896" url="?curid=133896" title="Somawangi, Mandiraja, Banjarnegara">
Somawangi, Mandiraja, Banjarnegara

Somawangi adalah desa di kecamatan Mandiraja, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Somawangi Merupakan Salah Satu Desa Yang Masuk Kedalam wilayah administrasi kecamatan mandiraja Berbeda Dengan 10 Desa Lain Yang Terletak Di Dataran Rendah. Letak Desa somawangi berada di dataran tinggi yaitu 400 meter Di Atas Permukaan Air Laut. Desa Somawangi Terdiri Dari 45 Rukun tangga dan 8 Rukun Warga. Dengan Luas Wilayah 680 Hektare . Desa Somawangi Merupakan desa terluas sekaligus memiliki jumlah penduduk terbanyak Se Kecamatan Mandiraja.
Letak Geografis.
Desa Somawangi Terletak Di 109,6° BT-109,63°BT Dan 6,68 LS- 6,765 LS
Secara Geografis Desa Somawangi Berbatasan Dengan :
Demografi Somawangi.
Jumlah penduduk desa somawangi pada tahun 2010 sebanyak 7.355 jiwa Yang Terdiri Dari 1.532 Kepala Keluarga. Pada Tahun 2016 Jumlah Penduduk Desa Somawangi Bertambah Menjadi 7.789 Orang. Menurut Jenis Kelamin Pada Tahun 2010 Sebanyak 3.689 jiwa 49,2% Adalah Laki-Laki Dan 3.726 Jiwa 50,8% Adalah Perempuan. Saat Ini Manyoritas penduduk desa somawangi berprofesi sebagai petani sebanyak 44% .Pedagang 7% .Wiraswasta 32% . Tidak Bekerja/Belum Bekerja 13% . Dan Lain-Lain 4%.
Saat Ini Indeks Pembangunan Manusia Di Somawangi Tergolong Cukup Baik Dengan Mendapat Skor 0.696 Artinya sumber daya manusia di desa somawangi mempunyai kualitas yang cukup baik.
Kuliner.
Salah Satu Makanan Khas Desa Somawangi Adalah Getuk Goreng Dan Mendoan Tempe.
Ekonomi Masyarakat.
Seperti Halnya Desa Lain Pada Umumnya Masyarakat Desa Somawangi Mengandalkan Sektor Pertanian Sebagai Pekerjaan Sehari-Hari Meskipun Tidak Tiap Hari Di Ladang/Sawah Karena Tergantung Cuaca/Musim. Penduduk Desa Somawangi Selain Banyak Yang Bekerja Sebagai Petani .Banyak Juga Yang Bekerja Di Kebun, membuat Bata Merah dan sebagainya.
Infrakstruktur.
Kondisi Infrakstruktur atau pembangunan Saat ini di desa somawangi yang meliputi jalan,jembatan,sekolah dan lain-lain Dalam kondisi bisa di katakan masih buruk. banyak jalan yang rusak/berlubang meskipun di beberapa kawasan lain di desa somawangi kondisi jalan kondisinya 
Sudah Diperbaiki .Dengan demikian pembangunan jalan dan lain sebagainya di desa somawangi tergolong tidak merata.
Iklim.
Desa Somawangi Mempunyai iklim tropis dengan suhu udata rata-rata 17°C Pada Pagi Hari Hingga 33°C Pada Siang Hari Dengan Curah Hujan rata-rata 2000 Milimeter/Tahun
Kecepatan Angin 12 Km²/Jam.
Telp : (021) 37326843 , 32686437 , 32664378
Informasi Terkait.
Fax : 33542667

</doc>
<doc id="133898" url="?curid=133898" title="Aribaya, Pagentan, Banjarnegara">
Aribaya, Pagentan, Banjarnegara

Aribaya adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133899" url="?curid=133899" title="Babadan, Pagentan, Banjarnegara">
Babadan, Pagentan, Banjarnegara

Babadan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133900" url="?curid=133900" title="Gumingsir, Pagentan, Banjarnegara">
Gumingsir, Pagentan, Banjarnegara

Gumingsir adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133901" url="?curid=133901" title="Kalitlaga, Pagentan, Banjarnegara">
Kalitlaga, Pagentan, Banjarnegara

Kalitlaga adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133902" url="?curid=133902" title="Karangnangka, Pagentan, Banjarnegara">
Karangnangka, Pagentan, Banjarnegara

Karangnangka adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133903" url="?curid=133903" title="Karekan, Pagentan, Banjarnegara">
Karekan, Pagentan, Banjarnegara

Karekan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133904" url="?curid=133904" title="Kasmaran, Pagentan, Banjarnegara">
Kasmaran, Pagentan, Banjarnegara

Kasmaran adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133905" url="?curid=133905" title="Kayuares, Pagentan, Banjarnegara">
Kayuares, Pagentan, Banjarnegara

Kayuares adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133906" url="?curid=133906" title="Larangan, Pagentan, Banjarnegara">
Larangan, Pagentan, Banjarnegara

Larangan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133907" url="?curid=133907" title="Majasari, Pagentan, Banjarnegara">
Majasari, Pagentan, Banjarnegara

Majasari adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133908" url="?curid=133908" title="Metawana, Pagentan, Banjarnegara">
Metawana, Pagentan, Banjarnegara

Metawana adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133909" url="?curid=133909" title="Nagasari, Pagentan, Banjarnegara">
Nagasari, Pagentan, Banjarnegara

Nagasari adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133910" url="?curid=133910" title="Pagentan, Pagentan, Banjarnegara">
Pagentan, Pagentan, Banjarnegara

Pagentan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133911" url="?curid=133911" title="Plumbungan, Pagentan, Banjarnegara">
Plumbungan, Pagentan, Banjarnegara

Plumbungan adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133912" url="?curid=133912" title="Sokaraja, Pagentan, Banjarnegara">
Sokaraja, Pagentan, Banjarnegara

Sokaraja adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133913" url="?curid=133913" title="Tegaljeruk, Pagentan, Banjarnegara">
Tegaljeruk, Pagentan, Banjarnegara

Tegaljeruk adalah desa di kecamatan Pagentan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133915" url="?curid=133915" title="Beji, Pejawaran, Banjarnegara">
Beji, Pejawaran, Banjarnegara

Beji adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133916" url="?curid=133916" title="Biting, Pejawaran, Banjarnegara">
Biting, Pejawaran, Banjarnegara

Biting adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133917" url="?curid=133917" title="Condong Campur, Pejawaran, Banjarnegara">
Condong Campur, Pejawaran, Banjarnegara

Condong Campur adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133918" url="?curid=133918" title="Darmayasa, Pejawaran, Banjarnegara">
Darmayasa, Pejawaran, Banjarnegara

Darmayasa adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133919" url="?curid=133919" title="Gembol, Pejawaran, Banjarnegara">
Gembol, Pejawaran, Banjarnegara

Gembol adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133920" url="?curid=133920" title="Giritirta, Pejawaran, Banjarnegara">
Giritirta, Pejawaran, Banjarnegara

Giritirta adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133921" url="?curid=133921" title="Grogol, Pejawaran, Banjarnegara">
Grogol, Pejawaran, Banjarnegara

Grogol adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Grogol terdiri dari 5 dusun, yaitu dusun Grogol, Wanalaba, Tembok Kulon, Tembok Wetan, dan dusun Genting.
Sebelah selatan berbatasan dengan desa Sarwodadi, sebelah utara berbatasan dengan desa Penanggungan, sebelah barat berbatasan dengan desa Legok Sayem, dan sebelah timur berbatasan dengan dusun Kali Anget.
Demografi.
Sebagian besar pencaharian masyarakat desa Grogol bekerja sebagai petani.
Komoditas terbesar di desa Grogol adalah kentang. Tapi banyak juga komoditas lain seperti kubis, wortel, bawang daun, dan berbagai jenis sayuran lainya.
Tanah pegunungan yangg subur membuat desa Grogol menjadi desa penghasil sayuran tertinggi di kecamatan Pejawaran.
Lokasinya yang masih masuk kawasan dataran tinggi Dieng membuat suhu udara desa Grogol sangat dingin, terlebih di saat musim kemarau. Jadi iklim disini sangat cocok untuk tanaman sayuran.

</doc>
<doc id="133922" url="?curid=133922" title="Kalilunjar, Pejawaran, Banjarnegara">
Kalilunjar, Pejawaran, Banjarnegara

Kalilunjar adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133923" url="?curid=133923" title="Karangsari, Pejawaran, Banjarnegara">
Karangsari, Pejawaran, Banjarnegara

Karangsari adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133924" url="?curid=133924" title="Panusupan, Pejawaran, Banjarnegara">
Panusupan, Pejawaran, Banjarnegara

Panusupan adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133925" url="?curid=133925" title="Pegundungan, Pejawaran, Banjarnegara">
Pegundungan, Pejawaran, Banjarnegara

Pegundungan adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133926" url="?curid=133926" title="Pejawaran, Pejawaran, Banjarnegara">
Pejawaran, Pejawaran, Banjarnegara

Pejawaran adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133927" url="?curid=133927" title="Ratamba, Pejawaran, Banjarnegara">
Ratamba, Pejawaran, Banjarnegara

Ratamba adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133928" url="?curid=133928" title="Sarwodadi, Pejawaran, Banjarnegara">
Sarwodadi, Pejawaran, Banjarnegara

Sarwodadi adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133929" url="?curid=133929" title="Semangkung, Pejawaran, Banjarnegara">
Semangkung, Pejawaran, Banjarnegara

Semangkung adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133930" url="?curid=133930" title="Sidengok, Pejawaran, Banjarnegara">
Sidengok, Pejawaran, Banjarnegara

Sidengok adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133931" url="?curid=133931" title="Tlahap, Pejawaran, Banjarnegara">
Tlahap, Pejawaran, Banjarnegara

Tlahap adalah desa di kecamatan Pejawaran, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133933" url="?curid=133933" title="Badakarya, Punggelan, Banjarnegara">
Badakarya, Punggelan, Banjarnegara

Badakarya adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di sebelah barat waduk mrica.Waduk Mrica ini terletak arah Barat ± 10 Km dari Kota Banjarnegara. Desa ini merupakan lokasi wisata yang sangat menarik, karena disamping hamparan air yang sangat luas, juga terdapat bukit-bukit yang rimbun oleh pepohonan nan indah dan asri. Desa Badakarya berada d sepanjang sungai pekacangan yang d manfaatkan oleh penduduknya untuk saluran irigasi.

</doc>
<doc id="133934" url="?curid=133934" title="Bondolharjo, Punggelan, Banjarnegara">
Bondolharjo, Punggelan, Banjarnegara

Bondolharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Punggelan Kabupaten Banjarnegara. Desa Bondolharjo berbatasan dengan Desa Petuguran di bagian utara, Desa Tanjungtirta di Bagian timur, Wanadadi di bagaian selatan (dibatasi sungai Pekacangan), Desa Badakarya di bagian barat daya, dan Desa Punggelan di bagian barat.
Demografi.
Mayoritas penduduk Desa Bondolharjo berprofesi sebagai petani. Sebagian besar bentuk pertanian masyarakat bondolharjo adalah pertanian multikultur. hasil pertanian utama masyarakat bondolharjo adalah Kapulaga, singkong, kopi, kelapa, dan padi. Untuk hasil pertanian sekunder berupa tanaman buah musiman seperti durian, duku, cengkih, belinjo, dan merica. untuk tanaman kayu berupa albasiah dan jabon.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terdapat di Desa Baondolharjo adalah sebagai berikut.
Bondolharjo adalah desa paling luas di kecamatan punggelan yang dibagi kedalam beberapa dusun diantaranya dusun totogan,dusun dagan,dusun bunderan,dusun cilalung dan masih banyak lg dusun lainnya. hasil utama desa bondolharjo adalah dari pertanian,perkebunan,perikanan dan perhutanan dengan komoditi yang paling menojol adalah pohon albasiah.

</doc>
<doc id="133935" url="?curid=133935" title="Danakerta, Punggelan, Banjarnegara">
Danakerta, Punggelan, Banjarnegara

Danakerta adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Berbatasan dengan sebelah utara Desa Klapa, sebelah timur Desa Kecepit, sebelah selatan Desa Sambong dan sebelah barat Desa Panunggalan Kabupaten Purbalingga. Secara geografis terletak pada bujur 109.54115 dan lintang -7.35405, secara topografis terletak pada ketinggian 261 m di atas permukaan laut. Jenis iklim Desa Danakerta adalah iklim tropis dengan suhu rata-rata 27 derajat dengan suhu maksimum 37 derajat. Lahan di Desa Danakerta sebagian besar tanah kering sekitar 82,3% dan tanah sawah 17,7%.
Secara wilayah Desa Danakerta terbagi menjadi 5 Dusun, 8 RW dan 26 RT. Masing-masing Dusun adalah sebagai berikut : Dusun Brak terdiri dari 1 RW dan 5 RT, Dusun Kandangserang terdiri 3 RW masing-masiing RW Kandangserang Wetan 5 RT, Kandangserang Kulon 2 RT dan Menganti 3 RT, Dusun Danakerta terdiri 1 RW dan 3 RT, Dusun Cibungur 1 RW dan 3 RT, Dusun Domas 2 RW yaitu RW Kalidok 2 RT dan RW Domas 3 RT.
Lembaga yang ada di Desa Danakerta:
"Lembaga Pemerintahan" :
Lembaga Keagamaan :
Sarana Prasarana :
"a. Sarana Pendidikan:"
"b. Sarana Keagamaan :"
"c. Sarana Kesehatan :"
"d. Sarana Perekonomian :"
"e. Sarana Angkutan :"

</doc>
<doc id="133936" url="?curid=133936" title="Jembangan, Punggelan, Banjarnegara">
Jembangan, Punggelan, Banjarnegara

Jembangan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133937" url="?curid=133937" title="Karangsari, Punggelan, Banjarnegara">
Karangsari, Punggelan, Banjarnegara

Karangsari adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133938" url="?curid=133938" title="Kecepit, Punggelan, Banjarnegara">
Kecepit, Punggelan, Banjarnegara

Kecepit adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133939" url="?curid=133939" title="Klapa, Punggelan, Banjarnegara">
Klapa, Punggelan, Banjarnegara

Klapa adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133940" url="?curid=133940" title="Mlaya, Punggelan, Banjarnegara">
Mlaya, Punggelan, Banjarnegara

Mlaya adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal usul berdirinya perkampungan ini terjadi di antara tahun 1875 oleh seorang yang bernama Kyai Mlaya Sentika. Dialah orang pertama yang bermukim ditanah ini, sehingga desa ini pun dinamakan Desa Mlaya.

</doc>
<doc id="133941" url="?curid=133941" title="Petuguran, Punggelan, Banjarnegara">
Petuguran, Punggelan, Banjarnegara

Petuguran adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133942" url="?curid=133942" title="Punggelan, Punggelan, Banjarnegara">
Punggelan, Punggelan, Banjarnegara

Punggelan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133943" url="?curid=133943" title="Purwasana, Punggelan, Banjarnegara">
Purwasana, Punggelan, Banjarnegara

Purwasana adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Purwasana berbatasan dengan Desa Petuguran di sebelah Timur dan Timur Laut, Desa Punggelan Di Selatan dan Barat Daya, Desa Jembangan di Barat dan Barat Laut, serta berbatasan dengan Kecamatan Pandanarum di Utara.
Desa Purwasana dibagi menjadi beberapa wilayah RW, yang kemudian dibagi lagi menjadi beberapa RT. Wilayah paling luas dari Desa Purwasana adalah berupa Hutan. Terletak pada + 600 m dpl membuat penduduk Desa ini yang mempunyai pencaharian utama sebagai seorang petani menanam tanaman seperti padi, singkong, jagung dll. karena kontur tanah dan kondisi cuaca yang kurang baik untuk tanaman sayur-mayur.

</doc>
<doc id="133944" url="?curid=133944" title="Sambong, Punggelan, Banjarnegara">
Sambong, Punggelan, Banjarnegara

Sambong adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133945" url="?curid=133945" title="Sawangan, Punggelan, Banjarnegara">
Sawangan, Punggelan, Banjarnegara

Sawangan adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sawangan terletak paling ujung selatan dan berbatasan dengan kecamatan wanadadi dan kecamatan rakit dengan di batasi dengan aliran sungai pekacangan. Desa Sawangan terdiri dari 4 Dusun antara lain ; Dusun I (Krajan), Dusun II (Guruh), Dusun III (Karangmenjangan) Dusun IV (Siwatu).

</doc>
<doc id="133946" url="?curid=133946" title="Sidarata, Punggelan, Banjarnegara">
Sidarata, Punggelan, Banjarnegara

Sidarata adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133947" url="?curid=133947" title="Tanjungtirta, Punggelan, Banjarnegara">
Tanjungtirta, Punggelan, Banjarnegara

Tanjungtirta adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Tanjungtirta berbatasan langsung dengan Desa Petuguran di sebelah Barat dan Utara, Desa Bondolharjo Di sebelah Barat dan Selatan, Desa Tlaga di Sebelah Timur dan Utara, serta berbatasan langsung dengan Kecamatan Banjarmangu dengan dibatasi Sungai Pekacangan. Desa Tanjungtirta adalah salahsatu sentra salak langsat di Kecamatan Punggelan, Kabupaten Banjarnegara. 

</doc>
<doc id="133948" url="?curid=133948" title="Tlaga, Punggelan, Banjarnegara">
Tlaga, Punggelan, Banjarnegara

Tlaga adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Tlaga berbatasan dengan Desa Petuguran, Tanjungtirta, Mlaya, Sipedang Banjarmangu, dan Hutan Pinus yang menghubungkan kecamatan Kalibening dan Pandanarum.
Ekonomi.
Sebagian besar penduduk Tlaga bekerja sebagai Petani. Namud ada sebagian yang bekerja sebagai PNS, Buruh, Wirausah dan laian sebagainya.
Untuk aktivitas ekonomi sendiri masyarak Tlaga biasanya membeli kebutuhan pokok di Pasar Pon tlaga, yang mana tiap 5 hari sekali pasti ramai. Tetapi tiap harinya warga memilih ke Pasar Wanadadi yang dibukak tiap hari bahkan sampai ke Pasar Kota.

</doc>
<doc id="133949" url="?curid=133949" title="Tribuana, Punggelan, Banjarnegara">
Tribuana, Punggelan, Banjarnegara

Tribuana adalah desa di kecamatan Punggelan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133951" url="?curid=133951" title="Danaraja, Purwanegara, Banjarnegara">
Danaraja, Purwanegara, Banjarnegara

Danaraja adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebuah Desa yang terdiri dari lima Dusun yaitu dusun Pulasari, Dusun Danaraja, Dusun Kalimendong Wetan, Dusun Kalimendong dan Kalimendong Kulon. 
Desa yang berbatasan dengan; 
Sebelah Utara : Kecamatan Rakit ( Desa Adipasir )
Sebelah Timur : Desa Purwanegara
Sebelah Selatan : Desa Merden
Sebelah Barat : Kecamatan Mandiraja ( Desa Mandiraja Wetan )

</doc>
<doc id="133953" url="?curid=133953" title="Gumiwang, Purwanegara, Banjarnegara">
Gumiwang, Purwanegara, Banjarnegara

Gumiwang adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. 
Desa Gumiwang berada sekitar 10 Km Sebelah barat Kota Banjarnegara. Desa yang terletak di jalur transportasi antar Kota ini cukup menarik dan potensi daerah yang datar dan sedikit berlereng di sebelah selatan sangat cocok menjadi wilayah pertanian dan perikanan disamping sumber air (irigasi) yang tersedia. pada tahun 2014 penduduk desa Gumiwang Sekitar 9000 Jiwa.

</doc>
<doc id="133954" url="?curid=133954" title="Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara">
Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara

Kaliajir adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133955" url="?curid=133955" title="Kalipelus, Purwanegara, Banjarnegara">
Kalipelus, Purwanegara, Banjarnegara

Kalipelus adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133956" url="?curid=133956" title="Kalitengah, Purwanegara, Banjarnegara">
Kalitengah, Purwanegara, Banjarnegara

Kalitengah adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133957" url="?curid=133957" title="Karanganyar, Purwanegara, Banjarnegara">
Karanganyar, Purwanegara, Banjarnegara

Karanganyar adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133958" url="?curid=133958" title="Kutawuluh, Purwanegara, Banjarnegara">
Kutawuluh, Purwanegara, Banjarnegara

Kutawuluh adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133959" url="?curid=133959" title="Merden, Purwanegara, Banjarnegara">
Merden, Purwanegara, Banjarnegara

Merden adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia
Data Wilayah dan Geografis.
Desa Merden terletak di wilayah Kecamatan Purwanegara , Kabupaten Banjarnegara , Propinsi Jawa Tengah dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah utara : berbatasan dengan Danaraja 
Sebelah selatan : berbatasan dengan Kalitengah dan Jalatunda 
Sebelah Timur : berbatasan dengan Karanganyar dan Mertasari 
Sebelah barat : berbatasan dengan Somawangi dan Kebakalan 
Jarak dari ibu kota Kecamatan Purwanegara 4 ( empat ) km.
Seacara geografis kondisi wilayahnya merupakan daerah Pertanian dengan luas wilayah 818.950 Ha.
Desa memiliki 5 ( lima ) Dusun, 8 ( delapan ) RW, dan 54 ( lima puluh empat ) RT. yang terdiri dari:
Dusun / RW : Dusun I / RW I memiliki 8 ( delapan ) RT .
Dusun / RW : Dusun II / RW 3 memiliki 6 ( enam ) RT.
Dusun / RW : Dusun II / RW 4 memiliki 6 ( enam ) RT.
Dusun / RW : Dusun III / RW 5 memiliki 5 ( lima ) RT.
Dusun / RW : Dusun III / RW 7 memiliki 7 ( tujuh ) RT.
Dusun / RW : Dusun IV / RW 6 memiliki 11 ( sebelas ) RT.
Dusun / RW : Dusun V / RW 2 memiliki 5 ( lima ) RT.
Dusun / RW : Dusun V / RW 8 memiliki 6 ( enam ) RT.
= Kependudukan =
Data penduduk per Juni 2007 jumlah penduduk total satu desa adalah 10. 190 jiwa dengan perincian sebagai berikut: Jumlah Laki-laki : 5.152 orang, Jumlah Perempuan : 5.038 orang, Jumlah KK : 2.400 KK, Jumlah RTM : 1.205 KK dengan prosentase 60 %
= Kondisi Sosial Ekonomi =
Mata pencaharian penduduk terdiri dari: PNS : 210 orang, Petani Pemilik : 1.500 orang, Petani Buruh : 3.100 orang, Wiraswasta : 250 orang, Lain-lain : 455 orang
Sadangkan tingkat pendidikan penduduk adalah sebagai berikut: Tidak tamat SD (sederajat) : 14 % , Tamat SLTP (sederajat) : 40 % , Tamat SLTA (sederajat) : 15 % , Tamat Perguruan Tinggi : 1 %
= Kelembagaan Desa =
Kelembagaan Desa yang ada hingga saat ini adalah
1. Pemerintahan Desa yang dipimpin oleh Kepala Desa yang dijabat oleh Sukarso 
2. Lembaga Perencana Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat (LP3M)
3. Badan Permusyawaratan Desa (BPD) yang merupakan lembaga unsur dalam Pemerintaha Desa
= Potensi Desa =
Sumber Daya Alam.
Potensi sumberdaya alam yang dimiliki oleh desa berupa; Tanah sawah : 205 Ha, Tanah pekarangan : 370 Ha, Tanah Tegalan : 212 Ha, Lain-lain : 31 Ha
Sarana Prasarana.
Sarana prasarana yang dimiliki oleh Pemerintah dan masyarakat Desa adalah:
1. Sarana Pemerintahan :
Kantor Desa : 1 buah, Balai Desa : 1 buah, Balai Dusun/RW : - buah.
2. Sarana pendidikan :
Taman Kanak-Kanak / Play Group : 6 buah, Sekolah Dasar / MI : 6 buah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama : 2 buah, Sekolah Lanjutan Tingkat Atas : - buah, Perguruan Tinggi : - buah, Pondok Pesantren dan sejenisnya : - buah.
3. Sarana ekonomi :
Pasar : 1 buah/lokasi , Lembaga Keuangan ( Bank , Koperasi dll.) : - buah
4. Sarana kesehatan :
RS / Puskesmas / Poliklinik /Polindes : 2 buah , Posyandu : 13 buah , Laboraturium Kesehatan : - buah
5. Prasarana Jalan
Jalan Aspal : 5 ruas , Jalan Makadam / Telasah / Telford : 5 ruas , Jalan Rabat beton / floor : 25 ruas , Jalan tanah : 50 ruas
6. Sarana ibadah
Masjid / mushola : 56 buah, Gereja : - buah , Kuil / Vihara/ Klenteng : 1 buah.
= Sejarah Merden =
Dari ayah, Raden Sutawijaya adalah cucu dari KRAD Cokro Wedono Bupati Banyumas II yang menurunkan Raden Mas Cokro Atmojo dan kawin dengan Raden Ajeng Bojati.Dari Ibu Raden Sutawijaya cucu Paku Buwono yang menurunkan KGPA Mangkubumi dan menurunkan Raden Ajeng Bojati selanjutnya menurunkan Sutawijaya.
Raden Sutawijaya dapat istri anak Bupati Pasuruan yang dari kecil ikut kakeknya Panembahan Heru Cokro di Pancamanis Nusakambangan yang termasuk Guru Utama Raden Sutawijaya.Setelah menikah Raden Sutawijaya diberi kekuasaan wilayah Kadipaten Merden yang lama kosong tidak ada pemerintahan kecuali setingkat kelurahan.Raden Sutawijaya mulai membangun Merden dengan perencanaan yang cukup matang dari Tata Kota, ekonomi dan pemerintahan.
Dijantung Pemerintahan jalan dibuat 4 (empat) persimpangan, (Ke selatan menuju Gombong, Ke utara menuju Banjarnegara, ke Barat menuju Banyumas, Wirasaba, ke Timur menuju Kademangan Tampomas).
Di bidang industri Raden Sutawijaya mengundang ahli pande besi untuk membuka usaha di Merden. Pasar pun dibangun sebagai pusat perdagangan untuk wilayah kademangan Merden dan sekitarnya yang terkenal dengan Pasar Setu.
Dan juga mengundang para ahli Bathik dari Banyumas yang sengaja didatangkan oleh ayahandanya RM. Cokro Atmojo dari Banyumas, serta ahli pembuat alat dapur yang dibuat dari tanah liat (kundi) dan kerajinan dari bambu. Sisa-sisa kegiatan tersebut sampai sekarang masih ada.
Wilayah kademangan Merden adalah bekas kadipaten, saat itu sebelah barat Purworejo Klampok, sebelah utara dibatasi Sungai Serayu, sebelah selatan dibatasi Pegunungan Kendeng yang memisahkan Banjarnegara dan Kebumen, sebelah timur sampai Gunung Tampomas.
Ditengah-tengah wilayahnya terdapat sungai Sapi yang mengalir jernih, ikannya banyak dan sangat disukai para pejabat saat itu. Sungai Sapi dijadikan sebagai mata pencaharian serta kegiatan MCK dll.
Sebelah selatan sungai Sapi merupakan daerah pegunungan yang banyak menyimpan sumber daya alam antara lain : Batu Marmer, Feldspaar/Kreas pasir putih, Asbes, Lempung (bahan campuran semen) dll.
Sebelah utara Sungai Sapi dibagian tepi merupakan tanah kering, perumahan penduduk. Sebelah utaranya lagi sampai sungai serayu tanah persawahan dan pertanian lainnya.
Masyarakatnya hidup damai, semangat gotong-royong dan kebersamaannya sangat tinggi, dengan cara hidup yang sederhana, taat pada aturan pemerintah, agama dan tradisi-tradisi lainnya.
Pada saat kademangan mengalami kemajuan dalam pembangunan, pemerintahan, sektor ekonomi dan sosial budaya lainnya, orang-orang luar pun banyak yang datang untuk tinggal sementara karena urusan perdagangan atau sengaja menetap di Merden, sehingga kademangan Merden semakin hari semakin ramai.
Ditengah-tengah ketenangan dan kedamaian suasana alam pedesaan dibawah kepemimpinan Demang Sutawijaya tiba-tiba masyarakat dikejutkan oleh informasi bahwa Raden Sutawijaya harus pergi meninggalkan Kademangan Merden untuk magang patih di Keraton Surakarta. Dan sebagai penggantinya ditunjuk Ki Ageng Suta dengan catatan perjanjian kalau Raden Sutawijaya berhasil, kademangan diteruskan oleh Ki Ageng Suta, tetapi kalau gagal dalam magang patih tersebut maka jabatan Kademangan dipegang kembali oleh Raden Sutawijaya.
Anak Sutawijaya
Anak Raden Sutawijaya adalah :
1. Dayun Sentradrana : di Banjar
2. Mentradana : Merden
3. Jiwa Yuda : Merden
4. Nyai Jiwa Menggala : Gumelem
5. Nyai Angga Menggala : Gumelem
6. Wira Seca : Batur
Anak yang pertama Dayun Senradrana dipondokan di Kudus Jawa Timur, anak yang ketiga R. Jiwayuda dibawa kakeknya Panembahan Heru Cokro ke Panca Manis di Nusakambangan untuk digembleng secara pribadi oleh sang panembahan. Adik-adiknya yang lain menemani ibunya tetap di Merden.
Akal Bulus (Konspirasi)
Singkat cerita Raden Sutawijaya tidak berhasil dalam magang patih di Keraton Surakarta, bahkan informasi kekosongan patih dalem di keraton tidak jelas seolah-olah ada skenario besar yang disiapkan oleh Ki Ageng Suta untuk menjebak Raden Sutawijaya agar pergi meninggalkan Kademangan Merden, ini merupakan kudeta terselubung saat itu.
Akhirnya Raden Sutawijaya pulang dengan mengendarai Kuda Dawuk yang gagah, kuda yang memiliki katuranggan hasil pemberian kakek gurunya Panembahan Heru Cokro yang juga merupakan kakek dari istrinya.
Dalam perjalanan pulang dari Surakarta Raden Sutawijaya tidak langsung ke Merden tetapi terus mengembara sebagai layaknya seorang pendekar sambil mematangkan ilmunya yang dipelajari dari guru-gurunya yang terkenal sakti mahamboro.
Kegagalan cita-citanya jadi pengalaman yang sangat berharga untuk direnungkan bagi dirinya bahwa hidup ini penuh dengan tipu daya dan selalu dalam kerugian kecuali orang-orang yang waspada dan selalu memasrahkan kehidupannya pada sang pencipta.
Diapun terus berpikir dan banyak merenung dalam kesunyian, ia sangat merasa bahwa ilmu yang dipelajarinya selama ini belum seberapa untuk mencapai kesempurnaan hidup.
Maka ketika dalam perjalanan pulang disempatkannya mampir ke pesanggrahan Eyang Krikil (anak dari Panembahan Heru Cokro), seorang yang gemar bertapa/uzlah sehingga memiliki kepekaan batin yang luar biasa. Dia seorang sufi yang tidak mementingkan kehidupan dunia. Melalui Eyang Krikil Raden Sutawijaya banyak belajar hakikat kehidupan dan ilmu Sufisme. Tapi jiwa muda dan watak pendekarnya tidak mudah membuat Raden Sutawijaya menjadi seorang Sufi, dia menerjemahkan kehidupan ini bagaikan ladang, siapa yang bercocok di dunia akan menuai di akherat, baik ketemu baik dan jelek ketemu jelek.
Maka kehidupan ini harus diisi dengan usaha keras yang baik, berkorban dan beramal semata mencari ridho Allah. Inilah Doktrin yang ditanamkan oleh kakek gurunya yang terpatri dalam hati dan pikirannya.
Memasuki wilayah kademangan Merden Raden Sutawijaya banyak mengalami kejadian-kejadian yang aneh dan tidak masuk akal. Mulai dari diserang orang tak dikenal, diracun saat berhenti di warung pinggir Alas Gunung Kemeyan sampai dengan dihadang puluhan orang bersenjatakan golok, tetapi semua bisa diatasi dengan mudah bahkan sempat ada korban dipihak musuh.
Suasana masyarakat dan keamanan juga berubah, wajah mereka terlihat penuh dengan ketegangan yang mencekam. Penjagaan keamanan sangat berlebihan dengan terlihat banyaknya pos penjagaan yang ada di setiap sudut dan pintu masuk perkampungan. Setiap orang asing yang datang selalu ada tengara berbunyi kenthong.
Sesampainya dirumah Raden Sutawijaya disambut oleh istri tercintanya, anak, pembantu dan tangga teparo (sekeliling). Angga Menggala orang kepercayaan Raden Sutawijaya ikut menyambut kedatangannya dengan langsung memegang tali kuda dan diikatkan dipohon/Sawo Kecik yang ada di depan rumahnya.
Setelah menjelang tengah malam suasana di Kademangan Merden sangat sepi, orang-orang yang baru menengok kepulangan Raden Sutawijaya sudah pulang, tinggal Angga Menggala seorang pemuda yang gagah yang sangat setia mengabdi pada keluarga R. Sutawijaya selalu menjaga keamanan di kademangan, saat itu belum tidur sedang duduk didepan pendopo kademangan, sambil mengamat-amati Kuda Dawuk yang ditambatkan dipohon sawo.
Ditengah kesunyian malam, Nyai Sutawijaya duduk mendekati suaminya yang sedang duduk termenung dikursi panjang, yang dianyam dengan rotan yang ditaruh di bale tengah rumah belakang. Diatasnya lampu kastrol yang menyala terang tetapi sejuk.
Dengan kehalusan budi dan bahasa, Nyai Sutawijaya menyampaikan hal ikhwal yang terjadi selama suaminya pergi meninggalkan kademangan. Dengan sangat hati-hati, istrinya juga memohon pada suaminya untuk bersabar dan tawakal pada gusti Allah.
Setelah Raden Sutawijaya cukup istirahatnya, dengan hati – hati istri tercintanya menyampaikan situasi dan kondisi kademangan setelah ditinggalkanya.
Menurut informasi bahwa kepergian Raden Sutawijaya ada sebuah rekayasa dan Ki Suta juga telah membangun kekuatan dengan mengumpulkan jawara-jawara dan pemuda-pemuda kampung untuk dijadikan muridnya.Padepokan diubah persis seperti keraton. Bahkan kabar dari mulut ke mulut Ki Suta tidak akan mengembalikan mandatnya sebagai Demang sementara.
Mendengar kabar berita itu Darah pendekarnya pun bergelora ingin segera bertemu dengan Ki Suta tetapi buru-buru istrinya mencegah dengan mengatakan pesan kakeknya Panembahan Heru Cokro yang juga guru utamanya Raden Sutawijaya.
“Apa pesan kakek Panembahan?” Kata Raden Sutawijaya.
“Dia berpesan : anaknya Dayun Setradana dan Jiwa Yuda dibawa kakek, kang mas diminta anarimo, Kang mas supaya ingat akan pepatah Surodiro jayadiningrat lebur deening pangastuti, Kang Mas disuruh menemui kakek panembahan”
Kata-kata yang lembut, santun dan penuh keibuan keluar dari seorang istri yang cantik yang sangat dicintainya serasa memadamkan api yang membara karena tersiram air.
“Terima kasih Nimas, Nini telah mengingatkan aku dari kemarahan, Insya Allah kakang akan berpikir positif dan mengambil hikmah dari kejadian ini. Tapi Nimas! Sebagai jejering satria kakang akan menemui Ki Suta, kakang akan bicara baik-baik padanya”.
Situasi yang tegang tiba-tiba jadi luluh penuh keharuan. Dengan memeluk suami tercintanya Nyai Sutawijaya berkata lirih dengan linangan air mata :
“Kang mas! Dalem selalu setia mendampingi kang mas, apapun situasi dan kondisinya”.
Kata-kata yang bijak terus keluar dari seorang anak Bupati dan cucu seorang ulama yang lebih dikenal sebagai Panembahan Heru Cokro yang kini rela hidup di desa yang jauh dari keramaian kota, hanya untuk mengikuti suami tercintanya Raden Sutawijaya.
Mendengar tutur kata yang diucapkan istrinya dekapannya pun semakin kencang tanpa disadari air matanya menetes mengenai punggung istrinya. Nyai Sutawijaya melepaskan diri dari deekapan suaminya dan memandangi wajah suaminya yang gagah perkasa. “Kang mas apa menangis? Seru istrinya.
“Aku menangis karena sangat terharu padamu, kau begitu baik, sabar dan setia, kakek tidak sia-sia mendidikmu sejak kecil”. Sambil didekapnya lagi istrinya dengan penuh keharuan.
Pada hari berikutnya Raden Sutawijaya menemui Ki Suta. Pada saat itu sedang ada paseban, banyak orang asing yang datang yang tidak dikenal oleh Raden Sutawijaya dengan wajah-wajah seram dan tidak bersahabat.
Raden Sutawijaya masuk ke pendopo tanpa ada rasa takut sedikitpun sekalipun dalam pikirannya terheran-heran, baru ditinggal kurang lebih satu tahun Ki Suta mampu membangun padepokan begitu megah persis seperti Keraton Surakarta. Kayu yang digunakan dari kayu nangka yang diambil dari Gunung Gemulung yang terkenal sangat wingit, atapnya dari Sirap yang jarang orang menggunakannya, lantainya dari batu alam yang diambil dari Cikalong.
Kedatangan Raden Sutawijaya nampaknya sudah diketahui oleh padepokan sehingga segala sesuatu sudah disiapkan dengan matang karena yang dihadapi adalah bukan orang sembarangan, turun Bupati Banyumas dan menantu Bupati Pasuruhan serta murid dari Panembahan Heru Cokro. Sehingga pada saat kedatangannya dari suasana gaduh berubah menjadi terdiam semua tak ada yang berani memandang/menatap mukanya sedikitpun baik yang di luar maupun di dalam paseban.
Suasana menjadi tegang namun dengan gagah berani Raden Sutawijaya menemui Ki Suta yang saat itu sedang dikelilingi oleh ratusan anak buah dan murid-murid padepokan. Ki Suta jengkar dari tempat duduknya yang seperti singgasana.
“Selamat Datang Raden! Kapan Raden pulang? Kok tidak mengutus abdi dalem saja mengundang kami untuk menghadap?” kata Ki Suta penuh basa-basi.
Dan dengan salah tingkah Ki Suta mempersilahkan Raden Sutawijaya yang baru datang untuk duduk.
“Sudahlah Ki Suta aki tidak usah basa-basi dengan saya. Saya sudah tahu apa yang terjadi saat saya pergi dan saya mengerti maksud Ki Suta selama ini. Saya menerima dan menghormati pendapat Ki Suta karena Ki Suta orang yang saya tuakan dan saya jadikan contoh juga panutan dalam mengatur dan membangun kademangan, tetapi kenapa Ki Suta justru berkhianat?”
Mendengar kata-kata Raden Sutawijaya yang pedas dan keras Ki Suta pun terperanjat! Namun belum sempat menjawabnya Raden Sutawijaya sudah meneruskan kembali ucapannya, “ Bukankah orang-orang Ki Suta yang menghadang dan menyerang saya di setiap perbatasan, tetapi sayang mereka bukan prajurit sejati sehingga mudah buka mulut.”
Mendengar hardikan Raden Sutawijaya yang keras seolah-olah tahu segalanya yang terjadi, Ki Suta pun tak bisa mengelak dari kenyataan. Dan apa yang diucapkan Raden Sutawijaya juga memang benar adanya. Nasi sudah menjadi bubur ibarat orang menyeberang sungai sudah sampai di tengah. Sedang Ki Suta bukanlah orang sembarangan, disamping memiliki kesaktian yang luar biasa juga ahli strategi.
Jadi apa yang dilakukan pasti sudah melalui perhitungan yang matang. Termasuk kemarahan Raden Sutawijaya, sampai perang melawan pihak manapun sudah diperhitungkan.
Maka saat kemarahan Raden Sutawijaya sudah sampai puncaknya Ki Suta beranjak dari tempat duduknya yang tidak jauh dari Raden Sutawijaya.
“Sekarang Raden maunya apa?! Setelah tahu segala yang terjadi, apa Raden akan memimpin kembali di kademangan? Coba tanyakan kepada masyarakat yang hadir disini dari berbagai tempat”.
Ki Suta pun menghadap pada peserta paseban yang sudah dipersiapkan “ Hai kamu jangan diam, saya tanya kalian jawab!, apa kalian suka dan senag bila kademangan dipegang saya?
Hadirin yang sudah dipersiapkan menjawab dengan serempak “Senaaang”
“Bagaimana kalau kademangan dipegang kembali oleh Raden Sutawijaya? Apakah kalian setuju?
Tak seorangpun berani menjawab setuju.
“Raden.. kamu dengar kan bagaimana suara rakyat? Saya akan pasrah dengan keputusan rakyat, dan akan saya bela rakyatku dengan pecahing dada luntahing ludiro, sedumuk bathuk senyari bumi sekalipun dada sampai hancur darah terkucur akan kulalui”
Mendengar diplomasi yang dilakukan dan kesombongan yang diucapkan oleh Ki Suta, Raden Sutawijaya terpancing emosinya sampai berdiri menatap tajam Ki Suta tetapi tiba-tiba teringat pesan kakak Panembahan Heru Cokro bahwa dalam menghadapi persoalan ini harus mengalah, bersabar jangan sampai emosional.
“O begitu ya! Ingat Ki Suta bagi saya soal kekuasaan bukan sesuatu yang harus di minta tetapi sesuatu yang harus dijaga karena ini adalah amanah yang harus dijaga dan dilakukan sebaik-baiknya. Saya rela melepas hak saya kalau ini memang pilihan terbaik bagi rakyatku!, tetapi kalau semua ini sebuah rekayasa yang kamu buat maka kamu adalah seorang Suta yang hatinya ALA, dan ingat setiap keturunanmu selalu ada yang tidak waras!!!
Konon sumpah serapah Raden Sutawijaya jadi kenyataan, setelah meninggal Ki Suta disebut Ki Sutanala dan keturunannya selalu saja ada yang gila.
Raden Sutawijaya pun pergi meninggalkan padepokan. Tak satu pun orang yang berani berdiri apalagi menghadang menyerangnya sebagaimana konsep yang dipersiapkan apabila Raden Sutawijaya marah-marah akan dikeroyok rame-rame.
Bagi Ki Suta pun hanya duduk tidak berkutik sedikit pun seperti dipaku ditempat duduknya, hanya sumpah serapah Raden Sutawijaya yang terngiang diudara.
Setelah tersadar barulah dia tahu kalau Raden Sutawijaya sudah tidak ada ditempat. Badannya pun jadi lemas seperti tidak berdaya apa-apa.
“Kekuatan apakah yang digunakan sampai aku tidak punya kekuatan untuk melawan?” gumamnya.
Paseban pun disuruhnya untuk dibubarkan.
Setelah kejadian di paseban tersebut, Raden Sutawijaya pergi meninggalkan Kademangan Merden untuk menghadap kakek gurunya, Panembahan Heru Cokro dan juga sambil menengok anaknya yang ada disana yakni Dayun Setradana dan Jiwa Yuda. Raden Sutawijaya akhirnya menetap mengabdi sebagai prajurit dan meninggal di Laweyan Solo.
Setelah Raden Sutawijaya meninggalkan kademangan Merden Ki Suta semakin bebas merencanakan niat besarnya karena sudah tidak ada kendalanya.
Padepokan pun disulapnya menjadi sebuah istana kecil yang mirip dengan keraton di Surakarta. Pendopo Agung pun dibuat dengan halaman depan yang luas, di belakang pendopo rumah Ki Suta. Disamping kanan kiri ada yang digunakan untuk cantrik yang ngalap ilmu kanuragan pada Ki Suta. Sekalipun tidak ada masjid disampingnyaakan tetapi masyarakat menyebutnya sebagai keraton kembar. Kabar ini terdengar sampai di Keraton, Raja pun memerintahkan telik sandi (mata-mata) untuk menyelidiki berita yang beredar.
Diutuslah seorang prajurit wanita sebagai telik sandi yang ditugasi untuk mempelajari situasi dan kondisi di kademangan. Prajurit ini dikenal dengan nama Maskumambang. Sesampainya di Merden. Telik sandi ini pun terpengarah dibuatnya setelah melihat kademangan persis seperti keraton. Telik sandi terus mempelajari kegiatan-kegiatan yang dilakukan di kademangan maupun di luar kademangan, dari masalah sosial, kemasyarakatan, ekonomi, budaya dan politik semua dipelajarinya dengan teliti.
Setelah lama menetap dan cukup mendapatkan informasi, telik sandi pun pulang ke keraton untuk menyampaikan hasil penyelidikannya. Dan setelah mendengar informasi dari telik sandi Raja pun marah besar dan berkenan ingin mengecek sendiri Keraton Kembar.
Dengan diiringi prajurit dan bala bantuan secukupnya raja pun berangkat ke Kademangan Merden lewat tepi kali Lukulo terus ke utara sampai pegunungan Kendeng turun melewati hutan Glagah sampai di Sungai Sapi kebarat sampai di Merden.
Kedatangan rombongan Raja sudah tercium oleh Ki Suta, maka Ki Suta menyiapkan cara dan strategi untuk menyambut rombongan Raja.
Setelah Raja sampai di Merden, raja langsung minta di antar ke Lokasi Kademangan yang ada Keraton Kembar. Namun sesampainya di lokasi apa yang dilihat Raja hanya sebuah gubug yang terbuat dari alang-alang yang dijaga oleh kakek tua renta yang sedang duduk di risban yang sudah rusaklagi kumuh.
Melihat kenyataan ini Raja pun duka dan memanggil telik sandi yang menginformasikannya. “Hai! Kamu telah bertindak ceroboh, memalukan! ingsun (saya) paring ukuman marang siro, siro ingsun pecat nangkene, ora kena bali maring keraton” (saya kasih hukuman pada kamu, kamu saya pecat dan kamu harus menetap disini dan tidak boleh pulang ke keraton).
Keputusan Raja pun diterima dengan suka duka, “ untung tidak dibunuh, sungguh heran dan tidak masuk akal kenapa Keraton kembar bisa berubah jadi gubug alang-alang? Hebat benar Ki Suta” gumamnya.
Raja pun pergi meninggalkan Kademangan Merden, telik sandi pun akhirnya menetap di Merden.
Telik sandi yang bernama Maskumambang dengan nama samaran Sarintem adalah seorang wanita prajurit dengan potongan tubuh laki-laki dan rambut pendek dengan langkah layaknya seorang pendekar trampil lincah dan trengginas.
Setelah lama di Merden rambutnya dibiarkan tumbuh memanjang sehingga orang baru paham kalau Maskumambang itu seorang wanita yang cukup cantik.Karena pengalaman dalam pergaulan ia pun cepat dikenal dan beradaptasi dengan lingkungan. Maka banyaklah orang yang menyukai dan ingin memperistrinya. Adapun pilihan hatinya adalah anak Lurah Karang Plak. Singkat cerita Maskumambang dilamar oleh Lurah Karang Plak. Setelah acara lamaran selesai Maskumambang berkenan mengirim panggang ayam pada mertuanya. Dengan memasak sendiri Maskumambang mempersiapkannya untuk mertua barunya.
Dengan bangga ia menyerahkan panggang ayam masakannya sendiri, dan langsung diterima oleh mertuanya dan langsung diminta dimakan bersama.
Setelah semua siap memakan, mertuanya yang Lurah Karang Plak mengambil dulu dan langsung dimakannya.
Namun apa yang terjadi? Panggang yang dimakan mertuanya itu berdarah, dan melihat hal tersebut mertuanya pun marah-marah dan langsung memaki-maki pada Maskumambang, “Perempuan itu tidak hanya bisa manak dan macak saja tetapi harus bisa masak!”
Mendengar kata-kata yang keluar dari mertuanya itu Maskumambang merasa sedih dan pedih, ia merasa disini tidak mempunyai sanak famili.
Perasaan sedih itu tak mampu dikuasainya dan ia pun pergi meninggalkan rumah mertuanya tanpa ada yang mampu mencegah dan mengikuti langkahnya yang cepat bagai kilat. Ia pergi tanpa meninggalkan pesan. Setelah kepergiannya yang tidak bisa diketahui tempatnya, calon suaminya akhirnya meninggal karena keyungyun.Kepergian Maskumambang jadi misteri. Kadang ada orang yang melihat seperti sedang berbaring diatas batu (Jawa = Semampir) maka dukuh tersebut terkenal dengan nama Dukuh Semampir.
Setelah sekian tahun tidak terlihat kabar beritanya, tiba-tiba masyarakat dikejutkan oleh suara yang keluar dari Pohon Randu Alas yang sangat besar yang akan ditebang. Suara itu keluar dari lubang pohon “Sing ngati-ati aku nang njero” (yang hati-hati saya ada di dalam).
Setelah kayu roboh & dibuka secara hati-hati ternyata di dalam adalah Maskumambang yang punya nama Sarintem calon menantu Lurah Karang Plak yang pergi tak pernah diketahui tempatnya. Kondisi Ni Sarintem sudah begitu kurus dan lemah tak berdaya.
Kemudian Ni Sarintem dibawa ke rumah penduduk, namun tak lama kemudian dia meninggal dunia. Sebelum meninggal dia berpesan untuk dimakamkan ditempat ia bertapa. Keanehan makamnya yang berada dipinggir sungai adalah meskipun sungai banjir besar makamnya selalu aman dari genangan air sekalipun sekitarnya sudah tergenang. Makam tersebut sampai sekarang terkenal dengan nama Maskumambang.
Siapakah Sutanala tidak banyak orang yang tahu secara pasti. Konon dia seorang Nujum dari Keraton yang melarikan diri sampai di Merden dan mengawini anak lurah Denok dari wilayah Merden. Karena kemampuannya dalam ilmu kanuragan dan pengetahuan lainnya menjadikan dia disegani dan ditakuti orang. Apalagi setelah mampu mengelabuhi raja Mataran sampai tidak terjadi peperangan. Semua itu karena kemampuan strategi perang dan olah kanuragan yang sudah matang.Semakin hari muridnya semakin banyak yang datang untuk menimba ilmu dari Ki Suta dan tidak sedikit orang yang datang ingin menguji kesaktiannya.
Suatu hari ada seorang yang datang dari arah Tegal yang penasaran ingin mencoba kesaktian Ki Suta. Kedatangannya diketahui oleh Ki Ageng Suta, maka diutuslah muridnya untuk menjemput di perbatasan. Di tepi sungai (kali) tamu yang baru datang itu ditemuinya, ditanyakan maksud dan tujuannya. Setelah tahu kalau kedatangannya ingin menguji kesaktian gurunya maka ia pun ingin mengujinya sebelum ketemu gurunya.
“Hai Kisanak! Kalau kau ingin menguji guruku lawan dulu aku! Kalau kau bisa mengalahkan aku baru kau bisa menemui guruku Ki Ageng Suta”.
Mendengar tantangan dari muridnya tamu pun melayaninya, konon baru berjabatan tangan saja tamu tersebut sudah lemas tidak berdaya (Deprok).
Sebagai pengingat dukuh ini dinamakan Kali Depok.
Dihari siang bolong Ki Ageng Suta sedang duduk santai diatas risban model Banjaran. Tiba-tiba dikejutkan oleh kedatangan muridnya yang lari terengah-engah ketakutan. Setelah duduk agak tenang muridnya menceritakan hal ikhwal yang dialaminya, kalau dia sedang dikejar-kejar oleh Mbah Majir sak balanya.
Oleh Ki Suta muridnya itupun disuruh pergi bersembunyi dan Ki Ageng Suta yang akan menghadapinya.
Tak lama kemudian rombongan Mbah Majir dari lereng Gunug Igir Cempaka lewat depan pendopo padepokan. Ki Ageng Suta menyapanya, “Ada apa kang siang-siang begini kok rame-rame kaya mau nyerang?” kata Ki Ageng Suta dengan santai tetapi menusuk dihati.
Mbah Majir menjawab “ Tidak ada apa-apa, hanya sedang mencari buruan yang kalau tidak salah tadi lewat sini” kata mbah Majir dengan basa-basi.
“Ya sudah sekarang mampir istirahat dulu, nini sedang masak nasi jagung nanti lauknya cari di kali”.
Ajakan Ki Ageng Suta diterima Mbah Majir dengan begitu saja tanpa ada yang menolak. Semua rombongan mampir di padepokan, sebagian ada yang tiduran, ada pula yang ikut rame-rame mencari ikan di Kali Sapi.
Waktu sudah siang saatnya untuk makan tetapi yang mencari ikan belum juga pulang padahal nasi sudah masak. Ki Ageng Suta pun menyuruh para pencari ikan untuk pulang saja dan sesampainya dirumah mereka mengatakan “ Ora olih iwak olihe kesel thok!” (tidak dapat ikan, dapatnya cuma capek)”
Ki Ageng Suta tersenyum kecut “Oalah..Golet iwak bae ora teyeng jare? (cari ikan saja tidak bisa?) kok mau berburu, sini kuwunya “.
Alat yang biasa buat nangkap ikan itupun diminta lalu diletakkan dibawah risban yang didudukinya. “Tunggu sebentar yang masih lelah istirahat dulu”.
Ki Ageng Suta belum selesai bicara Nyai Suta keluar dari dalam rumah sambil teriak menanyakan ikan yang akan digoreng “Endi iwake selek garep digoreng” (mana ikannya segera akan dimasak).
Ki Ageng Suta akhirnya menyuruh pengikut Mbah Majir yang duduk berdekatan untuk mengambil kuwu yang ada dibawah tempat duduknya.
Kuwu pun diangkat dan “Hah!! Ikan masih segar Ki Ageng apa ini benar ikan?” anak buah Mbah Majir semua ingin melihat “Benar! Ikan! Ini ikan beneran!”
Suasana pun jadi rame penuh keheranan termasuk Mbah Majir yang dari tadi diam sambil nglinting rokok. Ki Ageng Sutaberdiri untuk menenagkan suasana.
‘Sudahlah sekarang ikan dicuci di belakang, suruh dimasak Nyai nanti kita makan bersama”.
Setelah selesai makan rombongan Mbah Majir pulang, sesampainya dirumah Mbah Majir weling pada pada para pengikutnya “ Ingat malam jumat iki dina kang mirangna aku kabeh! Mula welingku aja pisan-pisan gawe rame-rame nang malaem Jumat nanging pada nggo merek maring sing gawe urip. (Ingat malam Jumat ini hari yang membuatku malu dan juga kita semua, maka pesanku jangan sekali-kali membuat acara rame-rame pada malam Jumat tetapi untuk mendkatkan diri pada sang pencipta)”.
Pesan Mbah Majir ini akhirnya menjadi pantangan bagi masyarakat Kecamatan Purwanegara bagian selatan untuk tidak membuat acara pada malam dan hari Jumat kecuali acara pengajian.
Kejadian yang terjadi di Merden ternyata beritanya sampai di keraton. Raja pun memerintahkan beberapa utusan khusus untuk menghadapkan Ki Ageng Suta baik hidup maupun mati. Tapi utusan-utusan itu selalu gagal, seperti R. Wahyu, Adipati Trewela Cakra Kusuma semua kalah dan tunduk menjadi pengikutnya sampai meninggal dan dimakamkan di wilayah Merden.
Akhirnya Raja memerintahkan seorang jawara dan pimpinan padepokan dari Tegalyang bernama Kyai Jamaludin. Dia memiliki kesaktian yang luar biasa tidak sembarang senjata mampu menembus tubuhnya. Sekalipun mampu menembus juga tidak mudah membunuhnya.
Konon dia punya aji Jebug Thukul sekelas Rawa Rontek atau Panca Sona. Jamaludin orangnya gagah, tinggi besar, hidungnya mancung, kumisnya lebat simbar dada (dadanya penuh dengan rambut), kepalanya ditutupi sorban, konon Kyai Jamaludin merupakan turunan Arab Jawa.
Singkat cerita perang pun terjadi, mulai wilayah perbatasan, dari peperangan ke peperangan sampai di kademangan Merden, Kyai Jamaludin selalu unggul.
Segala perangkap dan sihir yang dipasang oleh Ki Ageng Suta bisa diatasi oleh Jamaludin. Sehingga korban di pihak Ki Ageng Suta cukup banyak, sampai pasukannya kocar kacir dan mayat pun bergelimpangan. Wilayah ini sampai sekarang dinamai Dukuh Glempang, sedangkan wilayah yang digunakan untuk Nisih (Ngungsi) sekarang dinamakan Dukuh Penisihan. Tempat yang digunakan untuk mengumpulkan pasukan ditengah-tengah penduduk sekarang ketelah Bala Tengah.
Melihat kenyataan dengan kekalahan perang dimana-mana serta kehebatan Ki Jamaludin yang sakti mandraguna Ki Ageng Suta mengajukan gencatan senjata dan berjanji akan membicarakan kemungkinan penyerahan dirinya yang perlu dipersiapkan dengan baik. Mendengar penjelasan dari utusan Ki Ageng Suta, Kyai Jamaludin pun beritikad baik menerima gencatan senjata tersebut.
Pada saat gencatan senjata, ternyata dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh Ki Ageng Suta untuk mengatur siasat mengalahkan Kyai Jamaludin.
Langkah pertama yang diambil Ki Ageng Suta adalah konsolidasi pasukan yang terdiri dari para jawara dari luar kademangan, murid padepokan, masyarakat kademangan dan sekitarnya. Langkah kedua menyebar telik sandi untuk menyusup. Langkah ketiga mengempur dengan strategi cupit urang.
Telik sandi yang khusus mendekati dan merayu Jamaludin adalah anak angkatnya seorang reog/tayub yang saat itu sangat terkenal karena kecantikan dan kepandaiannya menari diatas panggung serta kekuatan magisnya untuk menghipnotis masa penonton.
Ronggeng ini ditugasi khusus menghibur dan menggoda Jamaludin dan pasukannya karena menurut berita Jamaludin suka pada tayub.
Aksi pun dimulai dengan tanggapan keliling dari rumah ke rumah sampai ke pasukan Jamaludin mendirikan perkemahan.
Karena desakan anak buahnya Jamaludin berkenan mengundang ronggeng tersebut untuk menghibur pasukannya. Pada saat hiburan dimulai orang pun mulai terkesima dengan penampilan ronggeng yang cantik lincah dan suaranya sangat merdu, minuman yang sudah di campur dengan ramu-ramuan yang memabukan sudah dipersiapkan oleh telik sandi untuk dihidangkan tanpa ada kendala semua bisa berjalan dengan lancar.
Makin malam makin rame makin mabuk, semua pasukan termasuk juga Jamaludin yang sudah terkena minuman yang memabukan. Pada saat kondisi sedang lengah karena sedang mabuk berat secara serentak pasukan Ki Ageng Suta menyerang pasukan Jamaludin.
Semuanya habis terbantai tinggal Kyai Jamaludin yang masih bertahan hidup sekalipun dalam kondisi mabuk dia masih mempu membunuh puluhan pasukan musuh yang mendekat mengepung Jamaludin. Tombak, panah, pedang segala senjata yang dibawa dihantamkan kepadnya tetapi tak satu pun yang mampu membunuhnya.
Dalam kondisi tidak sadar ia berteriak-teriak “Saya mau mati asal bersama ronggeng”. Dengan serentak tanpa dikomando Ronggeng pun dibunuh bersama-sama, karena begitu kalapnya ingin membunuh Jamaludin, Ronggeng jadi sasaran kesadisan sampai mati terpotong-potong. Melihat Ronggeng telah mati di depan mata, Jamaludin mengikhlaskan untuk mati bersama Ronggeng tersebut dengan memberitahu pengapesannya.
Kematian ronggeng yang terpotong-potong masih membuat rebutan dalam pemakaman. Yang akhirnya mereka mengubur potongan jasad di daerahnya masing-masing sesuai yang didapat. Ada yang membawa tangan, kaki, perut dan kepala, sehingga sampai sekarang kuburan ronggeng (Setana Ronggeng) ada dimana-mana di desa-desa sekitar Merden.
Perang besarpun telah usai dengan kemenangan pada pihak Ki Ageng Suta dengan menggunakan strategi dan siasat yang jitu. Kekuatan dan kekuasaan Ki Ageng Suta pun semakin kokoh tak tergoyahkan sehingga sering berbuat yang arogan.
Para pendukungnya yang merasa berjasa dan mendapat perlindungan dari Ki Ageng Suta mereka sering menampakan kesombongan seolah-olah tidak ada kekuatan yang akan berani mengusiknya.
Tapi hukum Tuhan bicara lain, bahwa kekuatan manusia ada batasnya dan sangat terbatas. Diatas langit masih ada langit.
Disaat keadilan dan kebenaran telah dicampakan kedholiman telah melanda dimana-mana munculah seorang pemuda yang selalu tampil membela rakyat kecil. Pemuda itu adalah Raden Jiwa Yuda anak ketiga dari Raden Suta Wijaya yang dibawa kakeknya Panembahan Heru Cokro dari Pancamanis Daerah Nusakambangan.
Dengan kepandaian dalam ilmu bela diri dan olah kanuragan serta keberanian membela yang benar dan selalu berpihak pada rakyat kecil dan yang lemah dalam waktu singkat R. Jiwa Yuda jadi sangat terkenal dan merakyat. Keberadaanya di Kademangan Merden yang belum begitu lama sudah sangat diperhitungkan bahkan ditakuti dan disegani oleh orang-orang Ki Ageng Suta. Ketakutan itu bukan karena nama besar ayahnya R. Sutawijaya tetapi memang karena kelebihan yang dimilikinya. Beberapa kali orang Ki Ageng Suta mencoba kemampuannya tetapi semua bisa dikalahkan dengan mudah.
Melihat kenyataan ini Ki Ageng Suta bertindak sangat hati-hati untuk mengambil sikap, apalagi dia semakin tua, masyarakat banyak sekali yang berpihak kepada R. Jiwayuda yang sebenarnya memang ahli waris kademangan Merden. Diukur dari ilmu kanuragan dan bela dirinya, Ki Ageng Suta mengakui kehebatannya dan juga senjata yang dimilikinya yakni Pedang Siwarak dan Tombak Sibuntal.
Melihat kemampuan dan kehebatan Raden Jiwa Yuda maka Ki Ageng Suta mengutus orang kepercayaannya untuk menemui Raden Jiwa Yuda guna menyampaikan bahwa Ki Ageng Suta akan segera menyerahkan kekuasaan kademangan kepada Raden Jiwa Yuda dengan satu syarat Ki Ageng Suta dan keluarganya tidak diganggu dan diusik dengan masalah yang sudah terjadi.
Raden Jiwa Yuda menyanggupi selama ia mau bertobat dan tidak mengulangi perbuataan dholimnya. Ikrar pun telah disepakati bersama. Mulai saat itu Raden Jiwa Yuda memangku jabatan Demang Merden dan tidak lama kemudian Ki Ageng Suta meninggal dunia.
Tak lama kemudian Perang Diponegoro berkobar Raden Jiwa Yuda pergi meninggalkan kademangan untuk memnuhi seruan jihad melawan penjajah Belanda.
Gemek merupakan burung piaraan yang paling populer di tlatah Banyumas. Hampir setiap rumah memiliki burung Gemek (puyuh) ini, karena jenis burung yang palingmudah dipelihara dan manfaatnya cukup banyak. Kalau yang betina bisa bertelor setiap hari dan yang jantan disamping untuk cekekeran dengan suaranya yang nyaring seperti ayam alas, juga sering dimanfaatkan untuk aduan. Yang paling rame orang pelihara gemek saat itu untuk diadu, dari rakyat biasa sampai Bupati semua senang melihat atau mengadu gemek.
Saat itu gemek yang paling terkenal dan tak terkalahkan adalah Gemek Watu Gilig dari tlatah Kademangan Merden. Gemek Watu Gilig secara fisik memiliki bentuk yang sempurna atau memiliki katuranggan yang sangat baik seperti :
1. Kulitnya putih dengan ekor agak ngawet.
2. Kepalanya besar dan bulunya lebat.
3. Lehernya agak lemas dengan peregangan kerap (Kalung Tepung).
4. Cucuknya agak bujel.
5. Matanya bulat dan rata.
6. Pupunya mukang gasir (seperti kaki jangkrik hutan) dengan garis yang garing.
Ciri-ciri Gemek Watugilig yang sering keluar :
1. Ules (bentuk bulu) lurik semu klawu (blirik agak ungu) ciri seperti ini orang mengatakan Rayung.
2. Kadang keluar dengan bulu wido hijau agak ungu, orang menyebutnya Jemethi.
Sayangnya Gemek Watu Gilig tidak setiap saat keluar dan setiap orang bisa mendapatkannya.
Konon Gemek ini peliharaan R. Sutawijaya dari pemberian kakek gurunya Panembahan Heru Cokro dari Panca manis Nusakambangan. Burung ini sengaja dilepas bebas dialas Watu Gilig dari arah kademangan sebelah utara kurang lebih satu kilometer.
Watu Gilig saat itu merupakan padang ilalang ditengah-tengahnya mengalir sungai Karang Lo. Ditengah-tengah padang ilalang ada gundukan batu hitam yang rata kurang lebih 1,5 meter. Orang menyebutnya batu sembahyangan karena dulu di pakai R. Sutawijaya (Demang Merden) untuk melakukan ibadah sholat terutama kalau sedang menyendiri.
Jarang ada orang yang berani ke daerah situ karena takut kesambet, setannya galak-galak (jahat). Di batu sembahyangan ini Gemek Watu Gilig sering terlihat bertengger di atas batu. Kehebatan Gemek Watu Gilig sudah tidak asing lagi dan selalu menjadi incaran para penggemar burung Gemek kabar ini pun jadi perhatian khusus Bupati Banyumas saat itu. Sampai akhirnya mengutus orang untuk memesan Gemek Watu Gilig.
Setelah mengetahui maksud kedatangan utusan Bupati untuk memesan Gemek Watu Gilig, Ki Demang merasa berat hati karena Gemek Watu Gilig baru saja diberikan pada sahabatnya seorang Cina yang baru saja masuk Islam.
Keberatan hatinya pun disampaikan pada utusan Bupati tersebut. Tapi sang duta memaksa untuk dicarikan yang lainnya saja karena kalau gagal ia akan kena marah Bupati. Namun Ki Demang tetap tidak mau berbohong pada siapapun apalagi pada Bupati.
Utusan Bupati pun pulang dengan tangan hampa karena tidak bisa mendapatkan Gemek Watu Gilig. Untuk menutupi kekecewaan itu utusan mencari gemek pada penduduk yang kebetulan beternak gemek yang terbaik. Sesampainya di kabupaten, gemek ditaruh di kandang yang telah dipersiapkan.
Begitu dimasukan ke kandang dan langsung berbunyi cekeker-cekeker dan sebentar-sebentar bunyi. Bupati pun senang melihatnya karena sehat, lincah dan jinak.
Pada bulan berikutnya pertarungan gemek dimulai di alun-alun dengan peserta cukup banyak. Orang-orang banyak yang bertaruh kalau gemek sang Bupati akan menang karena baru didapatkan dari Kademangan Merden.
Setelah sampai akhir ternyata gemek yang tak terkalahkan adalah milih Babah Asan seorang Cina dari Cirebon, Bupati merasa wirang (malu) karena gemek andalannya terkalahkan.
Babah Asan sebagai pemenang diberi kehormatan untuk mampir di kabupaten. Sambil duduk dan ngobrol santai bupati memancing Abah Asan untuk menceritakan soal gemek miliknya dan asal muasalnya.
Abah Asan pun cerita apa adanya. Mendengar cerita yang dibeberkan oleh Abah Asan, Bupati marah besar dan merasa tersinggung karena sudah dibohongi oleh Demang Merden.
Pada hari berikutnya Bupati mengadakan paseban dan mengundang Demang Merden. Tanpa diberi kesempatan untuk menjelaskan duduk persoalannya bupati langsung memarahinya dengan mencaci maki, Demang Merden hanya terdiam sambil menahan emosinya.
Dan akhirnya bupati menjatuhkan hukuman dengan pemberhentian dengan tidak hormat pada Citra Drana dari jabatan Ddemang Merden. Dan pemerintahan dinyatakan demisioner.
Citra Drana pulang dengan hati yang massgul bukan karena jabatannya diambil tetapi tidak diberi kesempatan padanya untuk menjelaskan persoalan tersebut.
Dari beberapa sumber menjelaskan kenapa bupati begitu marah terhadap Demang Merden antara lain :
1. Keluarga Kademangan Merden banyak yang mendukung pada pangeran-pangeran yang melakukan perlawanan pada penjajah seperti Demang Jiwa Yuda, KH. Musa keponakan Jiwa Yuda dll.
2. Sering mengkritik kebijakan Bupati yang terlalu dekat dengan Belanda.
Jadi masalah Gemek bukan persoalan pokok yang menjadikan kademangan dibekukan tetapi ada kepentingan politik dibalik persoalan Gemek.

</doc>
<doc id="133960" url="?curid=133960" title="Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara">
Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara

Mertasari adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133961" url="?curid=133961" title="Parakan, Purwanegara, Banjarnegara">
Parakan, Purwanegara, Banjarnegara

Parakan adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133962" url="?curid=133962" title="Petir, Purwanegara, Banjarnegara">
Petir, Purwanegara, Banjarnegara

Petir adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133963" url="?curid=133963" title="Pucungbedug, Purwanegara, Banjarnegara">
Pucungbedug, Purwanegara, Banjarnegara

Pucungbedug adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar warganya bekerja di sektor pertanian dan perdagangan. Pasar Jambu yang terletak di bagian sealatan, menjadi pusat kegiatan ekonomi warga di desa ini.
desa ini terdiri dari dataran dan memiliki aset aset penting seperti SD SMP DAN MADRASAH 
Sebagian besar warga di desa Pucungbedug bermata pencaharian sebagai petani, sisanya berdagang dan wiraswasta. Di Pucungbedug terdapat industri kecap yang cukup terkenal yaitu kecap Dua Apel produksi Widarti Moedjamil.

</doc>
<doc id="133964" url="?curid=133964" title="Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara">
Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara

Purwonegoro adalah desa di kecamatan Purwanegara, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133966" url="?curid=133966" title="Kalilandak, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kalilandak, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kalilandak adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kalilandak terdiri dari 18 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga. Desa Kalilandak Mempunyai Luas Wilayah 177 Hektare.
Batas Wilayah.
Secara geografis desa kalilandak berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="133967" url="?curid=133967" title="Kalimandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kalimandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kalimandi adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kalimandi Terdiri Dari 30 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 278 hektare.

</doc>
<doc id="133968" url="?curid=133968" title="Kaliwinasuh, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kaliwinasuh, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kaliwinasuh adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kaliwinasuh Terdiri Dari 25 Rukun Tangga Dan 4 Rukun Warga.Dengan Luas wilayah 285 hektare.

</doc>
<doc id="133969" url="?curid=133969" title="Kecitran, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Kecitran, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Kecitran adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah,Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Kecitran Terdiri Dari 30 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Desa Kecitran mempunyai luas Wilayah 221 Hektare.
Batas Wilayah.
Secara geografis desa kecitran berbatasan dengan :
Ekonomi masyarakat.
~

</doc>
<doc id="133970" url="?curid=133970" title="Klampok, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Klampok, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Klampok adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Klampok Terdiri Dari 35 Rukun Tangga Dan 6 Rukun Warga.
Batas Wilayah.
Secara Geografis Desa Klampok Berbatasan Dengan :

</doc>
<doc id="133971" url="?curid=133971" title="Pagak, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Pagak, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Pagak adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Pagak Terdiri dari 15 Rukun Tangga dan 3 Rukun warga. dengan luas 144 hektare.
Batas Wilayah.
Secara geografis desa pagak berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="133972" url="?curid=133972" title="Purworejo, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Purworejo, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Purwareja adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Purwareja Terdiri Dari 48 Rukun Tangga Dan 8 Rukun Warga.
Batas Wilayah.
Secara Geografis Desa purwareja berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="133973" url="?curid=133973" title="Sirkandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Sirkandi, Purworejo Klampok, Banjarnegara

Sirkandi adalah desa di kecamatan Purworejo Klampok, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Sirkandi terdiri dari 32 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga.
Batas Wilayah.
Secara geografis desa Sirkandi bertasan dengan :

</doc>
<doc id="133975" url="?curid=133975" title="Adipasir, Rakit, Banjarnegara">
Adipasir, Rakit, Banjarnegara

Adipasir adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia, dengan kepala desa adalah Bapak Adhiearto, S.Pd.

</doc>
<doc id="133976" url="?curid=133976" title="Badamita, Rakit, Banjarnegara">
Badamita, Rakit, Banjarnegara

Badamita adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133977" url="?curid=133977" title="Bandingan, Rakit, Banjarnegara">
Bandingan, Rakit, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133978" url="?curid=133978" title="Gelang, Rakit, Banjarnegara">
Gelang, Rakit, Banjarnegara

Gelang adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133979" url="?curid=133979" title="Kincang, Rakit, Banjarnegara">
Kincang, Rakit, Banjarnegara

Kincang adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133980" url="?curid=133980" title="Lengkong, Rakit, Banjarnegara">
Lengkong, Rakit, Banjarnegara

Lengkong adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administrasi.
Desa Lengkong Terdiri Dari 32 Rukun Tangga Dan 5 Rukun Warga. Dengan Luas Wilayah 403 Hektare.
Batas wilayah.
Secara geografis desa lengkong berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="133981" url="?curid=133981" title="Luwung, Rakit, Banjarnegara">
Luwung, Rakit, Banjarnegara

Luwung adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133982" url="?curid=133982" title="Pingit, Rakit, Banjarnegara">
Pingit, Rakit, Banjarnegara

Pingit adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133983" url="?curid=133983" title="Rakit, Rakit, Banjarnegara">
Rakit, Rakit, Banjarnegara

Rakit adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133984" url="?curid=133984" title="Situwangi, Rakit, Banjarnegara">
Situwangi, Rakit, Banjarnegara

Situwangi adalah sebuah desa kecil yang masuk wilayah kecamatan Rakit, kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133985" url="?curid=133985" title="Tanjunganom, Rakit, Banjarnegara">
Tanjunganom, Rakit, Banjarnegara

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Rakit, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133987" url="?curid=133987" title="Bandingan, Sigaluh, Banjarnegara">
Bandingan, Sigaluh, Banjarnegara

Bandingan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133988" url="?curid=133988" title="Bojanegara, Sigaluh, Banjarnegara">
Bojanegara, Sigaluh, Banjarnegara

Bojanegara adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Bojanegara terletak lebih kurang 15 km dari Kota Banjarnegara ke arah Kota Wonosobo. Desa ini berada pada ketinggian lebih kurang 700 mdpl (meter dari permukaan laut). Desa ini dipimpin oleh Lurah Ir. Ki Kukuh Harsono. 
Desa Bojanegara terletak di pinggir sungai Serayu. 

</doc>
<doc id="133989" url="?curid=133989" title="Gembongan, Sigaluh, Banjarnegara">
Gembongan, Sigaluh, Banjarnegara

Gembongan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gembongan terletak pada 30 menit dari pusat kota Banjarnegara.
Komoditas.
Komoditas utama Sigaluh adalah salak pondoh yang bisa panen 3 kali dalam setahun. komoditas inilah yang digeluti oleh masyarakat sekitar sebagai mata pencaharian mereka. Sampai sekarang salak pondoh khas kecamatan sigaluh kabupaten Banjarnegara yang terkenal manis dan enak untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="133990" url="?curid=133990" title="Kalibenda, Sigaluh, Banjarnegara">
Kalibenda, Sigaluh, Banjarnegara

Kalibenda adalah kelurahan di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
>contoh penggunaan warna 'tomato'pada tag b dalam HTML.

</doc>
<doc id="133991" url="?curid=133991" title="Karangmangu, Sigaluh, Banjarnegara">
Karangmangu, Sigaluh, Banjarnegara

Karangmangu adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133992" url="?curid=133992" title="Kemiri, Sigaluh, Banjarnegara">
Kemiri, Sigaluh, Banjarnegara

Kemiri adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133993" url="?curid=133993" title="Panawaren, Sigaluh, Banjarnegara">
Panawaren, Sigaluh, Banjarnegara

Panawaren adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133994" url="?curid=133994" title="Prigi, Sigaluh, Banjarnegara">
Prigi, Sigaluh, Banjarnegara

Prigi adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133995" url="?curid=133995" title="Pringamba, Sigaluh, Banjarnegara">
Pringamba, Sigaluh, Banjarnegara

Pringamba adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133996" url="?curid=133996" title="Randegan, Sigaluh, Banjarnegara">
Randegan, Sigaluh, Banjarnegara

Randegan adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133997" url="?curid=133997" title="Sawal, Sigaluh, Banjarnegara">
Sawal, Sigaluh, Banjarnegara

Sawal adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas Desa.
Batas-batas wilayah Desa Sawal adalah sebagai berikut :
Demografi.
Kependudukan :
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan yang ada yaitu:
Produk unggulan desa Sawal dari hasil pertanian adalah adalah buah Salak Pondoh dan berbagai buah-buahan lainnya, dan juga kayu albasia.
Wilayah administrasi.
Pembagian Dusun dan Dukuh: Desa Sawal terbagi atas 4 Dusun / dukuh, 15 RT , yaitu :

</doc>
<doc id="133998" url="?curid=133998" title="Sigaluh, Sigaluh, Banjarnegara">
Sigaluh, Sigaluh, Banjarnegara

Sigaluh adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="133999" url="?curid=133999" title="Singomerto, Sigaluh, Banjarnegara">
Singomerto, Sigaluh, Banjarnegara

Singomerto adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134000" url="?curid=134000" title="Tunggara, Sigaluh, Banjarnegara">
Tunggara, Sigaluh, Banjarnegara

Tunggara adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134001" url="?curid=134001" title="Wanacipta, Sigaluh, Banjarnegara">
Wanacipta, Sigaluh, Banjarnegara

Wanacipta adalah desa di kecamatan Sigaluh, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134003" url="?curid=134003" title="Berta, Susukan, Banjarnegara">
Berta, Susukan, Banjarnegara

Berta adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134004" url="?curid=134004" title="Brengkok, Susukan, Banjarnegara">
Brengkok, Susukan, Banjarnegara

Brengkok adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134005" url="?curid=134005" title="Derik, Susukan, Banjarnegara">
Derik, Susukan, Banjarnegara

Derik adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134006" url="?curid=134006" title="Dermasari, Susukan, Banjarnegara">
Dermasari, Susukan, Banjarnegara

Dermasari adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134007" url="?curid=134007" title="Gumelem Kulon, Susukan, Banjarnegara">
Gumelem Kulon, Susukan, Banjarnegara

Gumelem Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134008" url="?curid=134008" title="Gumelem Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Gumelem Wetan, Susukan, Banjarnegara

Gumelem Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas-batas Wilayah:
Desa Gumelem wetan merupakan salah satu desa yang memiliki potensi untuk mejadi desa wisata. Terdapat beberapa situs bersejarah, seperti Makam Ki Ageng Giri atau yang lebih sering disebut Girilangan, Masjid Agung peninggalan Walisongo. Selain itu terdapat beberapa acara rutin seperti Sadran Gede dan "Gumelem Ethnic Carnival". Hal menarik lain yang ada di Gumelem wetan adalah batik tulis khas Gumelem.

</doc>
<doc id="134009" url="?curid=134009" title="Karangjati, Susukan, Banjarnegara">
Karangjati, Susukan, Banjarnegara

Karangjati adalah desa di Kecamatan Susukan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa K Karangjati memiliki luas wilayah 204 hektare yang terdiri dari 5 RW, dan 23 RT.
Batas-batas wilayah:

</doc>
<doc id="134010" url="?curid=134010" title="Karangsalam, Susukan, Banjarnegara">
Karangsalam, Susukan, Banjarnegara

Karangsalam adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134011" url="?curid=134011" title="Kedawung, Susukan, Banjarnegara">
Kedawung, Susukan, Banjarnegara

Kedawung adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134012" url="?curid=134012" title="Kemranggon, Susukan, Banjarnegara">
Kemranggon, Susukan, Banjarnegara

Kemranggon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134013" url="?curid=134013" title="Pakikiran, Susukan, Banjarnegara">
Pakikiran, Susukan, Banjarnegara

Pakikiran adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134014" url="?curid=134014" title="Panerusan Kulon, Susukan, Banjarnegara">
Panerusan Kulon, Susukan, Banjarnegara

Panerusan Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134015" url="?curid=134015" title="Panerusan Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Panerusan Wetan, Susukan, Banjarnegara

Panerusan Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
!style="background:#e0ffff;color:#000080"

</doc>
<doc id="134016" url="?curid=134016" title="Piasa Wetan, Susukan, Banjarnegara">
Piasa Wetan, Susukan, Banjarnegara

Piasa Wetan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134017" url="?curid=134017" title="Susukan, Susukan, Banjarnegara">
Susukan, Susukan, Banjarnegara

Susukan adalah desa di kecamatan Susukan, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa di batasi oleh : sebelah timur desa Kedawung, sebelah selatan desa Gumelem Wetan dan Gumelem Kulon, Sebelah Barat desa Piasa Wetan, sedangkan sebelah utara desa Dermasari dan Kemranggon.
Jarak dari Pertigaan karesidenan Banyumas 12 Km ke arah timur,dari kota Banjarnegara berjarak 36 Km ke arah barat.
Di desa ini sekaligus ibukota kecamatan Susukan kabupaten Banjarnegara, kecamatan paling barat di kabupaten Banjarnegara. Kantor kecamatan Susukan berada di tengah desa, tepatnya di dusun karangsari.
Perekonomian desa ditopang oleh pertanian, terutama desa Susukan bagian utara yang memang tersedia air irigasi, sehingga daerah utara merupakan sawah yang subur. Sedangkan sebagain lagi masyarakat merupakan pegawai negeri, yang meliputi : guru, kantor kecamatan, kantor pos, pegawai bank BRI Unit Susukan. Sedangkan selebihnya merupakan wiraswasta yang meliputi : pedagang dan pegawai swasta.
Desa ini sudah dilengkapi fasilitas telephone PSTN PT. Telkom dengan kode akses 0286-479xxx, sentral telephone menginduk pada sentral telephone Klampok Banjarnegara. Sedangkan telephone seluler untuk operator GSM sudah dapat dilayani dengan baik. Untuk layanan CDMA beberapa operator saat ini (Januari 2008) dapat dilayani juga.
Layanan siaran televisi dilayani pemancar relay televisi swasta yang berada di bukit Depok Krumput Banyumas, sehingga antena UHF/VHF diarahkan ke arah Barat. Siaran televisi lokal dilayani oleh Banyumas Televisi.
Makanan khas desa Susukan salah satunya adalah : CENIL, ONDOL, MARUDIN. Cenil adalah makanan yang dibuat dari pati ketela pohon (kalau di bandung namanya aci) yang di buat bulat-bulat kecil seukuran kelereng dan direbus, dan diberi warna merah. Cara makan CENIL dengan diberi parutan kelapa dengan ditaburi gula pasir. Sedangkan ondol adalah makanan yang dibuat dari ketela pohon bentuknya bulat seukuran bakso ukuran kecil, yang digoreng. Penyajian ONDOL dengan di "sindik" atau di tusukan ke lidi kecil yang terbuat dari bambu yang mirip sumpit kecil. Sedangkan MARUDIN pengolahannya hampir sama dengan ONDOL hanya saja penyajiannya dalam bentuk kotak-kotak dan di goreng, bahan dasar MARUDIN hampir sama dengan ONDOL.
Selain makanan khas di atas beberapa masyarakat juga banyak memproduksi tempe kripik, tempe kripik ini sebagai salah satu industri rumah tangga di desa Susukan.
Bahasa yang digunakan :
Bahasa yang digunakan di desa Susukan sehari-hari adalah bahasa Jawa logat Banyumas sehingga pengucapannya banyak menggunakan vokal "a" bukan vokal "o" tidak seperti yang digunakan di Jawa Tengah Bagian Timur (Solo-Jogya). Misalnya untuk pengucapan "anda mau kemana mas" untuk logat Banyumas "Rika Arep Meng Endi Kang" dengan logat yang sangat khas..
Dari bahasa dapat dilihat budaya.
Budaya di desa Susukan mengacu kepada budaya Banyumasan, seperti daerah Purwokerto, ikon wayang yang digunakan adalah ponokawan BAWOR, sementara ikon ponokawan versi daerah Jogya-Solo adalah BAGONG.

</doc>
<doc id="134018" url="?curid=134018" title="Gumingsir, Wanadadi, Banjarnegara">
Gumingsir, Wanadadi, Banjarnegara

Gumingsir adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134019" url="?curid=134019" title="Kandangwangi, Wanadadi, Banjarnegara">
Kandangwangi, Wanadadi, Banjarnegara

Kandangwangi adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134020" url="?curid=134020" title="Karangjambe, Wanadadi, Banjarnegara">
Karangjambe, Wanadadi, Banjarnegara

Karangjambe adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134021" url="?curid=134021" title="Karangkemiri, Wanadadi, Banjarnegara">
Karangkemiri, Wanadadi, Banjarnegara

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134022" url="?curid=134022" title="Kasalib, Wanadadi, Banjarnegara">
Kasalib, Wanadadi, Banjarnegara

Kasalib adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134023" url="?curid=134023" title="Lemahjaya, Wanadadi, Banjarnegara">
Lemahjaya, Wanadadi, Banjarnegara

Lemahjaya adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Lemah jaya merupakan desa yg sangat asri. Desa itu berada di sebelah Timur Laut Desa Wanadadi.

</doc>
<doc id="134024" url="?curid=134024" title="Linggasari, Wanadadi, Banjarnegara">
Linggasari, Wanadadi, Banjarnegara

Linggasari adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Linggasari terdiri atas beberapa kadus yaitu : Linggamerta, dogleg, linggasari, karangmangu, karanggondang kulon dan rengrang.
Sejarah.
Linggasari berasal dari nama orang yg pertama menempatinya yaitu Prabu Linggarjaya dari kerajaan Majapahit. Sehingga desa ini di namakan desa Linggarsari
Tempat wisata.
Spot memancing yang bagus di daerah ini adalah jembatan gantung rengrang, bendungan curug linggamerta dan bendungan dogleg bawah jembatan tua bangunan belanda biasa di temukan lobster air tawar dan ikan lele dgn ukuran 3 jari orang dewasa.
Geografi.
Linggasari merupakan daerah sumber pertanian khususnya padi di daerah wanadadi karena 50% persawahan, 30% perkebunan dan 20% perumahan desa.

</doc>
<doc id="134025" url="?curid=134025" title="Medayu, Wanadadi, Banjarnegara">
Medayu, Wanadadi, Banjarnegara

Medayu adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Medayu terdiri dari beberapa dusun, antara lain Dusun Medayu, Dusun Karangmiri, Dusun Medini, Dusun Karangkobar, Dusun Bandingan dan Dusun Kayunan, Dusun Klethak.

</doc>
<doc id="134026" url="?curid=134026" title="Tapen, Wanadadi, Banjarnegara">
Tapen, Wanadadi, Banjarnegara

Tapen adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134027" url="?curid=134027" title="Wanadadi, Wanadadi, Banjarnegara">
Wanadadi, Wanadadi, Banjarnegara

Wanadadi adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134028" url="?curid=134028" title="Wanakarsa, Wanadadi, Banjarnegara">
Wanakarsa, Wanadadi, Banjarnegara

Wanakarsa adalah desa di kecamatan Wanadadi, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wanakarsa merupakan salah satu desa di kecamatan Wanadadi yang daerahnya sebagaian terkena proyek pembangunan waduk Jenderal Sudirman yang memanfaatkan sungai Serayu. Wanakarsa tadinya adalah desa dengan luas wilayah paling besar di Kecmatan Wnadadi sebelum ada pembangunan waduk. saat ini wanakarsa hampir tidak memiliki areal persawahan karena telah tergenang oleh air.

</doc>
<doc id="134030" url="?curid=134030" title="Balun, Wanayasa, Banjarnegara">
Balun, Wanayasa, Banjarnegara

Balun adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134031" url="?curid=134031" title="Bantar, Wanayasa, Banjarnegara">
Bantar, Wanayasa, Banjarnegara

Bantar adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134032" url="?curid=134032" title="Dawuhan, Wanayasa, Banjarnegara">
Dawuhan, Wanayasa, Banjarnegara

Dawuhan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134033" url="?curid=134033" title="Jatilawang, Wanayasa, Banjarnegara">
Jatilawang, Wanayasa, Banjarnegara

Jatilawang adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134034" url="?curid=134034" title="Karangtengah, Wanayasa, Banjarnegara">
Karangtengah, Wanayasa, Banjarnegara

Karangtengah adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangtengah merupakan daerah tertinggal di Kecamatan Wanayasa, di mana pembangunan tidak merata dan jalan sebagai akses masyarakat yang sangat buruk, sehingga menyulitkan masyarakatnya untuk melakukan kagiatan ekonomi.
Secara keseluruhan mata pencaharian masyarakat Karangtengah adalah sebagai petani. Komoditas utama yang dihasilkan dari sektor pertanian adalah salak pondoh, padi, dan jagung. Selain itu masyarakat Karangtengah juga bermatapencaharian sebagai pembuat genteng.
Di karangtengah terdapat satu Sekolah Dasar, yakni SDN Karangtengah dan TK Harapan Bunda.
Desa karangtengah dibagi menjadi 5 dukuh yaitu Dukuh Beji, Silengkong, Karangtengah, Bengkok, dan Pencil

</doc>
<doc id="134035" url="?curid=134035" title="Kasimpar, Wanayasa, Banjarnegara">
Kasimpar, Wanayasa, Banjarnegara

Kasimpar adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134036" url="?curid=134036" title="Kubang, Wanayasa, Banjarnegara">
Kubang, Wanayasa, Banjarnegara

Kubang adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134037" url="?curid=134037" title="Legoksayem, Wanayasa, Banjarnegara">
Legoksayem, Wanayasa, Banjarnegara

Legoksayem adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134038" url="?curid=134038" title="Pagergunung, Wanayasa, Banjarnegara">
Pagergunung, Wanayasa, Banjarnegara

Pagergunung adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134039" url="?curid=134039" title="Pandansari, Wanayasa, Banjarnegara">
Pandansari, Wanayasa, Banjarnegara

Pandansari adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Administratif.
Jika dilihat jarak wilayah dengan kecamatan wanayasa berkisar 5 km, sedangkan dengan wilayah kabupaten 30 km. Desa pandansari di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kubang, sebelah timur berbatasan dengan kali Mrawu, sebelah selatan berbatasan dengan Desa karangtengah dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Pagergunung. Letak Desa berdasarkan "Kawasan" merupakan bagian dataran tinggi kering yang menghubungkan pegunungan kandangwangi dengan kali Merawu. Kawsan ini terdiri dari 3 desa yaitu Desa Pagergunung, Desa pandansari, desa Karangtengah. Desa pandansari terletak di Wilayah Kecamatan Wanaysa bagain selatan. Daerah ini terlewati sungai mrawu, yang arusnya jika dimusim pengujah potensi terjadi erosi. Terutama blok si jambe, serot, si gronggang. Struktur tanah yang terdiri dari campuran tanah liat dan pasir menyebabkan daerah ini sering terjadi longsor.
Komoditas Utama.
Komoditas utama di Desa Pandansari jika dilihat dari sektor pertanian adalah Padi, jagung, Salak Pondoh, Bawang, cokelat, Duku, Durian, Manggis dan sayur mayur.
Sejarah Pertanian.
Desa Pandansari dahulu sangat terkenal dengan varietas utama berupa padi GAGANG. padi ini di kembangkan oleh para petani sebagai komoditas utama. Pada gagang selain sebagai warisan nenek moyang yang perlu dilestarikan, juga memiliki dampak ekonomi yang baik. Hal ini di karenakan beberapa hal berikut :
Seiring dengan perkembangan zaman, masuknya bibit jenis IR, digalakan oleh pemerintah untuk penanaman padi IR. Sehingga bibit lokal ini lama-lama ditinggalkan oleh petani. Dengan alasan " Umur Produksi Lama "... Saat itu tidak terpikirkan keadaan akan seperti sekarang ini. Bibit langka, ketergantungan pupuk kimia, obat hama mahal...yang semuanya jika ditaksir secara ekonomi cukup besar biaya produksinya. Jika saja masyarakat masih mengembangkan bibit Padi gagang ini, tentu sampai sekarang petani di Desa Pandansari tidak bakal bingung dengan seabreg masalah pertanian di negeri ini. Karena Padi lokal ini sudah teruji secara bertahun-tahun dan turun temurun memberikan manfaat yang luar biasa bagi petani pendahulunya. sayang seribu sayang, sampai saat ini bibit tersebut sulit didapatkan.

</doc>
<doc id="134040" url="?curid=134040" title="Penanggungan, Wanayasa, Banjarnegara">
Penanggungan, Wanayasa, Banjarnegara

Penanggungan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134041" url="?curid=134041" title="Pesantren, Wanayasa, Banjarnegara">
Pesantren, Wanayasa, Banjarnegara

Pesantren adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134042" url="?curid=134042" title="Susukan, Wanayasa, Banjarnegara">
Susukan, Wanayasa, Banjarnegara

Susukan adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134043" url="?curid=134043" title="Suwidak, Wanayasa, Banjarnegara">
Suwidak, Wanayasa, Banjarnegara

Suwidak adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134044" url="?curid=134044" title="Tempuran, Wanayasa, Banjarnegara">
Tempuran, Wanayasa, Banjarnegara

Tempuran adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134045" url="?curid=134045" title="Wanaraja, Wanayasa, Banjarnegara">
Wanaraja, Wanayasa, Banjarnegara

Desa Wanaraja Kecamatan Wanayasa pada tanggal 14 November 2013 akan mengadakan pemilihan kepala desa, pemilihan kepala desa tersebut akan di ikuti oleh 3 calon. # 3 calon kepala desa tersebut telah resmi dan pengundian nomor urut telah di laksanakan tadi hari jum"at tanggal 1 November 2013. Adapun nama ketiga calon kepala desa tersebut adalah sbb. Nomor urut 1.Rahman, Nomor urut 2.Suhono dan nomor urut 3 Subarjo. ketiga calon tersebut di samping tadi telah mengambil undian nomor urut juga ketiga calon tersebut juga menanda tangani kammpanye damai.Kegiatan terseut di gelar oleh PANLAK pilkades desa Wanaraja bekerjasama dengan BPD. kegiatan tersebut di ikuti oleh semua perangkat desa wanaraja,lembaga-lembaga desa,persatuan perempuan karya mukti, dan juga para tokoh masyarakat desa wanaraja. acara tersebut di hadiri juga oleh PANWAS kecamatan.Disamping acara tersebut di atas para calon kepala desa tersebut juga menanda tangani Daftar Pemilih tetap pemilihan kepala desa wanaraja.
Wanaraja adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="134046" url="?curid=134046" title="Wanayasa, Wanayasa, Banjarnegara">
Wanayasa, Wanayasa, Banjarnegara

Wanayasa adalah desa di kecamatan Wanayasa, Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.
dasa wanayasa bercorak agararis. sebagian besar masyarakat wanayasa berprofesi sebagai petani. mereka menanam tanaman dari jenis sayur yaitu kobis, cabai. Beberapa tahun terakhir Wanayasa mulai menanam tanaman kentang. Selain itu juga produksi akan hasil pertanian mulai meningkat.

</doc>
<doc id="134052" url="?curid=134052" title="Nosu, Mamasa">
Nosu, Mamasa

Nosu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
Kecamatan Nosu terdiri dari beberapa desa yakni Desa Mangngi, Desa Nosu, Desa Batu Papan, Desa Siwi, Desa Minanga, Desa Minanga Barat dan Desa Masewe.
Tradisi Mebaba' dan Mangngaro merupakan salah satu tradisi yang memiliki daya tarik tersendiri. Khusus tradisi Manggaro hanya ada di Nosu.
Nosu Merupakan Kecamatan Tertinggi di Sulawesi Barat. Wilayah Nosu yang dikelilingi Perbukitan dan hutan lebat menciptakan suasana sejuk dan dingin. Nosu adalah "Malino-nya" Sulawesi Barat. Di pagi hari Nosu selalu diselimuti embun dan kemudian menghilang sekitar jam 9 pagi. Nosu terkenal sebagai penghasil Markisa dan avokad.
Sumber mata pencarian utama masyarakat Nosu adalah kopi dan Padi.

</doc>
<doc id="134054" url="?curid=134054" title="Barzan Ibrahim">
Barzan Ibrahim

Barzan Ibrahim al-Hasan al-Tikriti () (alias: Barazan Ibrahim al-Tikriti dan Barasan Ibrahem Alhassen) (Arab: طرزان إبراهيم الحسن التكريتي "Barzān Ibrāhīm al-Ḥasan at-Tikrītī") adalah salah satu dari 3 saudara tiri Saddam Hussein dan pemimpin dinas rahasia Irak Mukhabarat. Ia dihukum mati dengan digantung pada 5 November 2006.

</doc>
<doc id="134076" url="?curid=134076" title="Anjing Kintamani">
Anjing Kintamani

Anjing Kintamani adalah ras anjing yang berasal dari daerah pegunungan Kintamani, pulau Bali. Anjing yang memiliki sifat pemberani ini sudah lama mulai dibiakan sehingga dapat diakui oleh dunia internasional. 
Secara fenotipe Anjing Kintamani mudah dikenal, dapat dibandingkan dengan jelas antara Anjing Kintamani dengan anjing-anjing lokal yang ada, ataupun anjing hasil persilangan antara ras yang sama maupun persilangan lainnya.
Standar fenotipe Anjing Kintamani meliputi ciri-ciri umum, sifat-sifat umum, tinggi badan hingga ke gumba, dasar pigmentasi kulit, bentuk kepala, telinga, mata, hidung, gigi, bentuk leher, bentuk badan, kaki dan ekor mempunyai kesamaan. Perbedaannya pada distribusi warna rambut dan ditetapkan pada tanggal 16 Oktober 1994. Standar ini dipakai sebagai acuan dasar pada setiap kontes anjing dan pameran Anjing Kintamani dan telah mendapat pengakuan PERKIN (Dharma.M.N. Dewa; PudjiRahardjo; Kertayadnya I.G, 1994.).
Standardisasi.
Untuk memperoleh standar Anjing Kintamani diperlukan pengamatan dan penelitian yang terus menerus dan berkelanjutan. Gambaran sementara yang dapat dilihat dari keunggulan Anjing Kintamani dari hasil pengamatan lapangan dan hasil pemuliabiakan pada Anjing Kintamani yang berrambut putih spesifik dapat diuraikan sebagai berikut:
Ciri-ciri umum.
Anjing ini dapat digolongkan dalam kelompok anjing pekerja dengan ukuran sedang, memiliki keseimbangan tubuh dan proporsi tubuh yang baik dengan pertulangan kuat yang dibungkus oleh otot yang kuat, sebagai anjing pegunungan memiliki rambut yang panjang ("moderat") dengan warna putih spesifik, hitam atau cokelat. Pengelompokan dalam sistem FCI, anjing Kintamani masuk dalam group V karena memiliki ciri-ciri anjing spitz dan tipe primitif seperti Chow Chow, Basenji, dan Samoyed.
Sifat-sifat umum.
Anjing Kintamani memiliki sifat pemberani, tangkas, waspada dan curiga yang cukup tinggi. Merupakan anjing penjaga yang cukup handal, sebagai pengabdi yang baik terhadap pemiliknya, loyal terhadap seluruh keluarga pemilik dan tidak lupa pada pemilik atau perawatnya. Anjing Kintamani (Bali) suka menyerang anjing atau hewan lain yang memasuki wilayah kekuasaannya dan juga menggaruk-garuk tanah sebagai tempat perlindungan. Pergerakannya bebas, ringan dan lentur.
Bentuk kepala.
Kepala bagian atas lebar dengan dahi dan pipi datar, moncong proporsional dan kuat terhadap ukuran bentuk kepala, rahang tampak kuat dan kompak, memiliki gigi-gigi kuat dengan gerakan gigi seperti menggunting, bibir berwama hitam atau cokelat tua. Telinganya tebal, kuat, berdiri berbentuk “V” terbalik dengan ujung agak membulat. Jarak antara kedua telinga cukup lebar, panjang telinga kurang lebih sama bila dibandingkan dengan jarak antara dasar dua telinga bagian dalam dengan sudut mata luar.
Mata berbentuk lonjong seperti buah almond dengan bola mata berwarna cokelat gelap dan bulu mata berwarna putih. Hidung berwarna hitam atau coklat tua dan warna hidung ini sering berubah karena penambahan umur dan musim.
Untuk mempercepat pengakuan dari Federasi Kinologi Internasional, dalam memenuhi persyaratan perlu upaya-upaya secara ilmiah dan dapat dipertanggungjawabkan. Salah satu upaya adalah meneliti hubungan antara stuktur dan profil DNA distribusi warna rambut putih spesifik secara "genotip" dengan fenotip warna rambut putih spesifik pada Anjing Kintamani.
Distribusi warna rambut pada Anjing Kintamani dapat dikelompokkan menjadi 4 macam yaitu:
Tinggi dan bentuk badan.
Anjing Kintamani jantan mempunyai tinggi 45 cm sampai 55 cm dan anjing betina 40 cm sampai 45 cm. Dengan warna rambut kebanyakan berwarna putih spesifik (sedikit kemerahan) dengan warna merah kecoklatan (krem) pada ujung telinga, ekor dan rambut di belakang paha. Warna lainnya adalah hitam mulus dan cokelat dengan moncong berwarna hitam (bangbungkem), pigmentasi kulit, hidung, bibir kelopak mata, skrotum, anus dan telapak kaki berwarna hitam atau cokelat gelap.
Lehernya tampak anggun dengan panjang sedang, kuat dengan perototan yang kuat pula. Dada dalam dan lebar, punggung datar, panjangnya sedang dengan otot yang baik. Badan anjing betina relatif lebih panjang dari jantan. Anjing Kintamani (Bali) memiliki rambut "krah" ("badong") panjang berbentuk kipas di daerah gumba, makin panjang rambut badong makin baik.
Kaki agak panjang, kuat dan lurus jika dilihat dan depan atau belakang. Tumit tanpa tajir, gerakan kaki ringan. Ekor memiliki rambut yang bersurai, posisinya tegak membentuk sudut 45 derajat atau sedikit melengkung tetapi tidak jatuh atau melingkar di atas pinggang atau jatuh ke samping. Makin panjang rambut ekor makin baik .

</doc>
<doc id="134078" url="?curid=134078" title="Buldog">
Buldog

Bulldog adalah salah satu anjing ras tertua di dunia yang berasal dari Inggris, maka sering dikenal sebagai English Bulldog. Mula-mula anjing ini dipelihara sebagai anjing adu/petarung dengan sapi liar/banteng, sehingga Bulldog merupakan anjing yang agresif dan tangguh.
Sekitar tahun 1835, pertarungan anjing dilarang oleh Undang-undang di Inggris, sehingga Bulldog dipelihara dan dibiakkan untuk maksud yang berbeda, yakni anjing sahabat (Companion Dog). Secara bertahap Bulldog dibiakkan menjadi anjing sahabat manusia yang baik, termasuk dengan anak-anak. Anatomi juga mengalami perubahan dari anjing yang cukup tinggi menjadi anjing yang pendek dan lucu serta berhidung pesek.
Saat ini Bulldog dikenal sebagai anjing sahabat yang baik , tidak agresif walaupun tampangnya menyeramkan. Bulldog cocok dipelihara di dalam rumah sebagai anjing keluarga yg setia dan baik.
Namun simbol sebagai anjing yang tangguh dan berani tetap melekat pada Bulldog. Bulldog banyak digunakan sebagai lambang keberanian dan ketangguhan di militer maupun anjing nasional kebanggaan Inggris.
Pemeliharaan.
Memelihara Bulldog tidak sulit, sama seperti anjing ras lainnya. Perawatan bulu, juga sama dengan anjing ras bulu pendek lainnnya, hanya di beberapa lipatan kulit (muka dan ekor) perlu agak sering dibersihkan dengan kapas:
Pembiakan.
Mengenai pembiakkan memang relatif lebih sulit dibanding anjing ras lainnya. Untuk mengawinkan biasanya menggunakan inseminasi buatan, karena napas Bulldog pendek dan anatominya yang unik sehingga sulit kawin secara alamiah.
Pada saat melahirkan biasanya 90% di operasi Caesar, karena anatomi yang unik (kepala dan dada lebar) dan napas pendek, sehingga anaknya sulit keluar.
Sekilas standar Bulldog yang baik.
Ukuran.
Bulldog yang baik adalah medium size (ukuran sedang) , body compact (padat dan kekar), moncong lebar dan pendek, dada lebar, kaki kekar.Secara umum menampilkan kekuatan dan kegagahan dan keseimbangan (balance) antara ukuran kepala, badan dan kaki adalah hal yang penting.
Berat badan.
Jantan kurang lebih 30 kg dan betina kurang lebih 25 kg.
Kaki depan.
Kekar, relatif pendek dan membentang lebar (sesuai dengan lebar dada), agak mengarah keluar (outward), lurus kebawah, tidak bengkok tulangnya.
Gait (Jalan/gerakan).
Jalannya (kaki belakang) mengayun kedepan samping (side wise motion) tetapi harus lancar. Kaki depan mengayun lurus ke depan.
Temperamen.
Berani tetapi tidak agresif, cocok sekali sebagai anjing keluarga yg dipelihara di dalam rumah.
Diskualifikasi.
Hidung berwarna coklat/merah tidak boleh karena dapat mengganggu penampilannya juga kesehatannya.

</doc>
<doc id="134110" url="?curid=134110" title="Sensor infra merah">
Sensor infra merah

Rangkaian sensor infra merah menggunakan foto transistor dan led infra merah yang dihubungkan secara optik. Foto transistor akan aktif apabila terkena cahaya dari led infra merah. Antara Led dan foto transistor dipisahkan oleh jarak. Jauh dekatnya jarak memengaruhi besar intensitas cahaya yang diterima oleh foto transistor. Apabila antara Led dan foto transistor tidak terhalang oleh benda, maka foto transistor akan aktif. Transistor BC 547 akan tidak aktif karena tidak ada arus yang mengalir ke basis transistor BC 547. Karena transistor tersebut tidak aktif, maka tidak ada arus yang mengalir dari kolektor ke emitor sehingga menyebabkan transistor BD 139 tidak aktif dan outputnya berlogik ‘1’ dan Led padam.
Apabila antara Led dan foto transistor terhalang oleh benda, foto transistor akan tidak aktif, sehingga transistor BC 547 akan aktif karena ada arus mengalir ke basis transistor BC 547. Dengan transistor dalam keadaan on, maka arus mengalir dari kolektor ke emitor sehingga menyebabkan transistor BD 139 on dan outputnya berlogik ‘0’ serta Led menyala.

</doc>
<doc id="134143" url="?curid=134143" title="Bandar Udara Yellowknife">
Bandar Udara Yellowknife

Bandar Udara Yellowknife terletak di Yellowknife, Wilayah Barat Laut, Kanada. Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dan dioperasikan oleh Pemerintah Wilayah Barat Laut. Bandar Udara Yellowknife memiliki layanan penerbangan penumpang regular.

</doc>
<doc id="134145" url="?curid=134145" title="Bill Russell">
Bill Russell

William Felton "Bill" Russell () adalah seorang pensiunan pemain bola basket di Amerika Serikat, yang bermain di posisi center untuk Boston Celtics di Liga NBA.
Karier.
Ia pernah memenangkan lima-kali penghargaan pemain terbaik di liga NBA. Russell adalah jantung dari dinasti Celtics yang menjuarai Liga NBA sebelas kali dalam tiga belas musim liga. Dia adalah salah satu dari dua orang yang memegang rekor juara terbanyak yang dimenangkan seorang atlet di liga olah raga tim bagian Amerika Utara.

</doc>
<doc id="134151" url="?curid=134151" title="Bandar Udara Prince George">
Bandar Udara Prince George

Bandar Udara Prince George adalah sebuah bandar udara yang melayani Prince George, British Columbia, Kanada dan area sekitarnya. Bandar udara ini terletak di bagian selatan Prince George dan dijalankan oleh Prince George Airport Authority.
Landasan Pacu.
Bandar Udara Prince George memiliki tiga landasan pacu. Landasan pacu 15-33 sepanjang 7,402 feet, landasan pacu 06-24 sepanjang 5,624 feet, dan landasan pacu 01-19 sepanjang 3,770 feet. Ada juga 4 tempat pendaratan (pad) helikopter di bandar udara itu.

</doc>
<doc id="134160" url="?curid=134160" title="Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park)">
Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park)

Bandar Udara Prince George (North Cariboo Air Park), , terletak di dekat Prince George, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="134161" url="?curid=134161" title="Robert Gates">
Robert Gates

Robert Michael Gates, Ph.D. (lahir 25 September 1943 di Wichita, Kansas) adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat ke-22. Ia menjabat sejak 18 Desember 2006. Sebelumnya, Gates berdinas selama 26 tahun di Dinas Intelijen Amerika Serikat dan Dewan Keamanan Nasional, dan di bawah Presiden George H. W. Bush sebagai Direktur CIA. Setelah meninggalkan CIA, Gates menjabat presiden Universitas Texas A&M dan menjadi anggota dari beberapa dewan direktur perusahaan. Gates juga menjabat sebagai salah satu anggota dari komisi bipartisan yang dipimpin oleh James A. Baker III, Kelompok Studi Irak, yang telah mempelajari perang di Irak. Ia juga menjadi pilihan pertama untuk menjadi menteri Departemen Keamanan Dalam Negeri ketika departemen itu dibentuk setelah Serangan 11 September 2001, tetapi ia menolak pengangkatan itu agar ia dapat tetap menjabat sebagai presiden Texas A&M.

</doc>
<doc id="134168" url="?curid=134168" title="Bandar Udara Greater Fredericton">
Bandar Udara Greater Fredericton

Bandar Udara Greater Fredericton adalah sebuah bandar udara di Lincoln, New Brunswick, Kanada dekat Fredericton.
Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dimiliki oleh Transport Canada dan dioperasikan oleh Greater Fredericton Airport Authority.
Bandar udara tersebut memiliki 2 landasan pacu, 15-33 merupakan landasan pacu terpanjang di New Brunswick. Komunitas penduduk dan bandar udara itu sendiri telah mengalami pertumbuhan pesat dan pembangunan ekonomi. Satu dari tiga bandar udara besar di New Brunswick, Bandar Udara Fredericton adalah bandar udara yang mengalami pertumbuhan dengan persentase terbesar pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="134172" url="?curid=134172" title="Finistère">
Finistère

Finistère, Penn-ar-Bed dalam bahasa Breton, ialah sebuah departemen di Perancis, di "région" Bretagne. Departemen ini bernomor 29 dalam daftar departemen. Penduduk Finistère disebut "Finistériens".
Nama departemen ini diturunkan dari bahasa Latin, "Finis Terae" yang berarti "Ujung Tanah" atau "la fin des terres". Nama dalam bahasa Breton berarti "le bout du monde" atau Land's End dalam bahasa Prancis.
Sejarah.
Departemen ini dibentuk setelah Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790.

</doc>
<doc id="134180" url="?curid=134180" title="Côtes-d'Armor">
Côtes-d'Armor

Côtes-d'Armor (22) ialah sebuah departemen Prancis yang terletak di provinsi historis Bretagne. Dalam bahasa Breton departemen ini disebut Aodoú-an-Arvor.
Sejarah.
Departemen ini adalah satu dari 83 departemen yang dibentuk semasa Revolusi Prancis, pada 4 Maret 1790, diciptakan dari bekas provinsi Bretagne. Selama 200 tahun departemen ini diebut "Côtes-du-Nord". Pada 27 Februari 1990 departemen ini dinamai Côtes-d'Armor.
Geografi.
Côtes-d'Armor berbatasan dengan departemen Finistere di barat, Morbihan di selatan dan Ille-et-Vilaine di timur.
Côtes-d'Armor terdiri atas 4 arrondissement:
Côtes-d'Armor memiliki 52 kanton.
Côtes-d'Armor memiliki 372 komune (kotamadya).
Demografi.
Penduduk Côtes-d'Armor disebut "Costarmoricains".
Daftar 10 kotamadya terbesar di departemen Côtes-d'Armor:

</doc>
<doc id="134187" url="?curid=134187" title="Bandar Udara Charlottetown">
Bandar Udara Charlottetown

"Untuk bandar udara di Newfoundland dan Labrador, lihat Bandar Udara Charlottetown (Newfoundland)
Bandar Udara Charlottetown , terletak di Charlottetown, Pulau Pangeran Edward, Kanada. Bandar udara ini dijalankan oleh Charlottetown Airport Authority. Tahun 2004, Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ke-36 di Kanada berdasarkan pergerakan pesawat (14,899 pergerakan).
Landasan Pacu.
Bandar Udara Charlottetown memiliki 2 landasan pacu, 03-21 (ILS) dan 10-28 memiliki panjang 7,000 dan 5,000 feet (2,100 dan 1,500 m).

</doc>
<doc id="134188" url="?curid=134188" title="Hérault">
Hérault

Hérault ialah sebuah departemen di Perancis di region Languedoc-Roussillon. Berbatasan dengan departemen Aude di barat daya, Tarn di barat, Aveyron di barat laut dan Gard di timur laut. Bagian tenggara berbatasan dengan Laut Tengah (Teluk Singa).
Kota-kota penting selain Montpellier dalah Béziers, Sète dan Lodève.

</doc>
<doc id="134190" url="?curid=134190" title="Isère">
Isère

Isère ialah sebuah départemen di Prancis di région Rhône-Alpes. Beribukota di Grenoble, dan departemen ini memiliki 1.094.006 penduduk (1999).
Ada 3 arrondissement, 58 kanton, dan 533 kotamadya di Isère.

</doc>
<doc id="134195" url="?curid=134195" title="Solfatara">
Solfatara

Solfatara adalah fumarol yang mengeluarkan gas-gas oksida belerang (seperti SO dan SO), selain karbon dioksida (CO)dan uap air (HO). Solfatara mudah dikenali karena udara sekitarnya berbau busuk seperti kentut, sebagai bau khas gas-gas oksida belerang. Dalam konsentrasi tinggi, gas emisi ini juga berbahaya bagi hewan dan manusia.
Belerang dengan nama lain "sulfur" adalah elemen ke-16 di tabel elemen.
Nama Solfatara berasal dari bahasa Latin ""Sulpha terra"", yang artinya "daratan belerang", atau "bumi belerang". Nama "Solfatara" diambil dari nama tempat bernama sama di Gunung Pozzoli, Italia.

</doc>
<doc id="134196" url="?curid=134196" title="Lozère">
Lozère

Lozère (dalam bahasa Occitan "Losèra") ialah salah satu departemen Prancis di kawasan Languedoc-Roussillon. Luasnya 5 167 km², merupakan departemen yang paling jarang penduduknya, sekitar 73 509 penduduk.
Geografi.
Lozère berbatasan dengan departemen Cantal, Haute-Loire, Ardèche, Gard dan Aveyron.
Ibukota Lozère ialah kota Mende (10.000 penduduk).
Ekonomi.
Aktivitas utama ialah pertanian dan pariwisata. Departmen ini memiliki tingkat pengangguran terendah di Perancis.
Pariwisata.
Kegiatan pariwisata termasuk menjelajah gua dan bermacam olahraga, seperti ski dan bersampan. Lozère memuat bagian Taman Nasional Cévennes. Lozère dianggap sebagai salah satu wilayah terbaik di Prancis untuk pemancingan ikan air tawar. Sungai-sungai seperti Lot, Tarn dan Truyère tercatat atas populasi ikan air tawarnya.
<br clear=all>
Pranala luar.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="134204" url="?curid=134204" title="Vendée">
Vendée

Vendée (85) ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Pays de la Loire. Dalam bahasa Prancis, penduduknya disebut "vendéens".
Sejarah.
Departemen Vendée dibentuk selama Revolusi Perancis pada 4 Maret 1790, sebagai bagian provinsi historis Poitou. 
Awalnya ibukota terletak di Fontenay-le-Comte, oleh Napoleon Bonaparte, pada 1804, dipindahkan ke La Roche-sur-Yon, yang pada saat itu bernama "Napoléon-sur-Yon".

</doc>
<doc id="134211" url="?curid=134211" title="Nicolas Sarkozy">
Nicolas Sarkozy

Nicolas Sarkozy ( — ), ( terlahir dengan nama "Nicolas Paul Stéphane Sárközy de Nagy-Bocsa") adalah Presiden Republik Perancis ke-23, yang terpilih pada 6 Mei 2007 setelah keunggulan Partai Sosialis atas Ségolène Royal dalam babak kedua pemilu 2007. Sebelum menjadi presiden, ia adalah ketua partai Uni Pergerakan Populer (UMP) wing kanan. Di bawah pemerintahan Jacques Chirac, ia menjabat Menteri Urusan Dalam Negeri dalam kabinet Jean-Pierre Raffarin (UMP) yang kedua kali masa pemerintahan (Mei 2002-Maret 2004). Ia juga menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan Raffarin (Maret 2004-Mei 2005) dan kembali menjabat Menteri Urusan Dalam Negeri dalam pemerintahan Dominique de Villepin(2005-2007). Sarkozy juga presiden Dewan Jenderal departemen Hauts-de-Seine pada periode 2004-2007 dan Walikota Neuilly-sur-Seine,
Ia adalah anak kedua dari Paul Sarközy de Nagy-Bocsa, seorang Hongaria, dan Andrée Mallah, seorang perempuan Perancis. Nicolas seringkali dijuluki Sarko. Sejak 2007, ia menjadi pemimpin partai sayap kanan UGR. Pada 14 Januari 2007, ia terpilih sebagai kandidat presiden dalam pemilu presiden 2007 dari partai Uni Pergerakan Popular (UMP) yang konservatif. Mayoritas responden mengatakan bahwa dirinya memiliki kemampuan untuk menjadi presiden meskipun 51% menyatakan kekhawatiran. Ia terpilih menjadi Presiden Perancis pada tanggal 6 Mei 2007.
Kehidupan pribadi.
Latar belakang.
Nicolas Sarkozy adalah anak dari Pál nagybócsai Sárközy dan Andrée Mallah. Pál nagybócsai Sárközy (sebagian sumber mengeja namanya Pál Nagy-Bócsay Sárközy) () dilahirkan pada 1928 di Budapest dalam sebuah keluarga bangsawan rendah Hongaria. Keluarga ini memiliki berbagai bidang tanah dan sebuah kastil kecil di Alattyán (kabupaten Jász-Nagykun-Szolnok), 92 km di sebelah timur Budapest.
Ketika pasukan-pasukan Rusia memasuki Hongaria pada 1944, keluarga ini meninggalkan negara tersebut. Pál nagybócsai Sárközy melintasi Austria dan Jerman dengan susah-payah di tengah-tengah kegalauan yang melanda Eropa Tengah pada akhir Perang Dunia II. Akhirnya, ia tiba di Baden Baden, dekat perbatasan Perancis, tempat markas tentara Perancis di Jerman, dan di sana ia bertemu dengan seorang perwira rekrutmen untuk Legiun Asing Perancis. Ia menandatangani kontrak selama lima tahun, dan dikirim untuk latihan di Sidi Bel Abbes, di Aljazair Perancis, tempat markas besar Legiun Asing Perancis. Sekembalinya ke kehiudpan sipil di Marseille pada 1948, ia memperoleh kewarganegaraan Perancis dan namanya secara resmi diperanciskan menjadi "Paul Sarközy de Nagy-Bocsa".
Paul Sarkozy pindah ke Paris dan di sana ia menggunakan kecakapan artistiknya untuk terjun ke dunia periklanan. Ia bertemu dengan Andrée Mallah, ibunda Nicolas Sarkozy, pada 1949. Andrée Mallah, yang saat itu seorang mahasiswi hukum, adalah anak perempuan Benoît Mallah, seorang dokter (atau ahli bedah) yang kaya, dengan reputasi yang mapan di arrondissement ke-17 kota Paris yang kebanyakan pendududuknya borjuis. Benoît Mallah aslinya adalah seorang Yahudi Sephardi dari Thessaloniki, Yunani. Menurut perhimpunan silsilah Yahudi, keluarga Mallah dari dulunya berasal dari Provence di Perancis selatan, yang kemungkinan telah mereka tinggalkan pada saat orang-orang Yahudi diusir pada Abad Pertengahan.
Paul Sarkozy dan Andrée Mallah menetap di arrondissement ke-17 dan memperoleh tiga orang anak lelaki: Guillaume, lahir pada 1951, seorang wiraswastawan dalam industri tekstil, Nicolas, lahir pada 1955 dan François, lahir pada 1957 (memiliki gelar MBA dan manajer sebuah perusahaan konsultansi kesehatan .
Pada 1959 Paul Sarkozy meninggalkan istrinya dan ketiga orang anaknya. Belakangan ia menikah kembali dua kali dan memperoleh dua orang anak lagi dari istrinya yang kedua.
Di pihak lain, ambisi kepresidenan Sarkozy tidak disetujui oleh Chirac. Chirac tadinya berharap untuk mempromosikan Alain Juppé sebagai penggantinya. Namun rencana ini berantakan ketika Alain Juppé dinyatakan bersalah oleh pengadilan kriminal Nanterre karena melakukan korupsi pada Januari 2004. Setelah itu Chirac mulai mendorong Dominique de Villepin. Villepin menjadi populer di Perancis karena dengan tajam mengungkapkan tantangan Perancis terhadap perang Irak pada 2003. Namun popularitas ini hancur sama sekali karena tindakan Villepin yang tidak cermat dalam menangani pembaruan CPE dan karena tuduhan keterlibatannya dalam skandal Clearstream. Michelle Alliot-Marie, juga seorang anak mas Chirac, mengundurkan diri pada Desember 2006.
Ambisi-ambisi Sarkozy menghadapi oposisi sayap kiri yang kuat. Ia digambarkan sebagai seorang aktor politik yang "merasa nyaman dengan bisnis besar." Kaum kiri juga telah menyatakan bahaw Sarkozy telah memberikan pengurangan pajak kepada kaum kaya dan perusahaan-perusahaan, dan bahwa ia memanfaatkan kekhawatiran warga akan keamanan dan menggunakan polisi hanya untuk publisitas belaka. Kaum kiri sebelumnya terpecah-belah, seperti yang terlihat dalam kekalahan Lionel Jospin pada pemilihan kepresidenan 2002. Namun, pemilihan Ségolène Royal sebagai calon partai Sosialis untuk pemilu 2007 kemungkinan sekali akan mencegah perpecahan baru.
kepala polisi, karena orang-orang ini adalah manusia-manusia malang yang ditempatkan dalam kondisi-kondisi yang tidak layak." "Setelah menerima orang-orang yang, malangnya, tak dapat kita minta untuk bekerja atau sediakan perumahan, kita akhirnya menghadapi situasi yang menghasilkan tragedi-tragedi seperti ini." (French Inter, 30 Agustus 2005, setelah beberapa kasus di mana keluarga-keluarga imigran hitam yang miskin dari Afrika meninggal dunia ketika gedung-gedung yang rusak parah yang mereka tempati terbakar habis). 

</doc>
<doc id="134218" url="?curid=134218" title="KRI Diponegoro (365)">
KRI Diponegoro (365)

KRI Diponegoro (365) merupakan kapal pertama dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Diponegoro merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2005 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.
Sejarah.
Pembuatan.
Kontrak pembelian dan pembuatan KRI Diponegoro dan KRI Hasanuddin (366) dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Keduanya dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda.
Peletakan lunas KRI Diponegoro dilakukan bersamaan dengan KRI Hasanuddin (366) pada tanggal 24 Maret 2005. KRI Diponegoro diletakkan lunasnya oleh Laksamana Muda Daradjatun Sutisna dan KRI Hasanuddin oleh Komodor Djoko Soerjanto. Upacara dimulainya perakitan kapal dilakukan Kepala Staf TNI AL Laksamana TNI Slamet Soebijanto pada 25 Agustus 2005.
Nama.
Menggunakan nama Pangeran Diponegoro, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berjasa melawan Belanda dalam Perang Jawa 1825-1830. Begitu pula kapal-kapal dari kelas ini, dinamai menurut nama-nama pahlawan nasional, seperti Sultan Hasanuddin, Sultan Iskandar Muda, dan Frans Kaisiepo.
Upacara penahbisan nama terhadap KRI Diponegoro dan KRI Hasanuddin dilakukan oleh KSAL Laksamana TNI Slamet Soebijanto pada tanggal 16 September 2006. Penamaan ini, menurut beberapa orang Indonesia yang hadir pada upacara tersebut merupakan lambang yang mewakili Presiden dan Wakil Presiden. Pangeran Diponegoro adalah pahlawan dari Jawa seperti tempat asal Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Sultan Hasanuddin mewakili Wakil Presiden Jusuf Kalla yang berasal dari Makassar, Sulawesi Selatan.
Kapal.
Persenjataan.
Torpedo.
KRI Diponegoro dilengkapi dengan torpedo A 244S Mode 3/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.
Peluru kendali.
Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:
Meriam.
Meriam utama di posisi A dipasang Super Rapid OtoMelara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.
Sensor dan elektronis.
Radar.
Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.
Sonar.
Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar
Tenaga penggerak.
Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.

</doc>
<doc id="134223" url="?curid=134223" title="Bandar Udara Internasional St. John's">
Bandar Udara Internasional St. John's

Bandar Udara Internasional St. John's terletak 3.5 mil (5.6 km) barat laut dari St. John's, Newfoundland dan Labrador, Kanada. Bandar udara ini merupakan bagian dari National Airports System, dan dioperasikan oleh St. John's International Airport Authority Inc. Sebagai bandar udara paling timur di Amerika Utara, St. John's menjadi bandar udara terpenting untuk penerbangan trans-Atlantik.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Layanan Komersial.
Star Alliance dengan bmi dan SAS akan bertukar kode pada penerbangan musiman London-Heathrow Air Canada. Air Canada juga memiliki perjanjian pertukaran kode dengan anggota Star Alliance, Lufthansa, pada beberapa penerbangan menuju Toronto.

</doc>
<doc id="134228" url="?curid=134228" title="Bernard Katz">
Bernard Katz

Sir Bernard Katz FRS () ialah biofisikawan Inggris kelahiran Jerman.
Ia dididik di König-Albert-Gymnasium di kota kelahirannya antara tahun 1921-1929 dan terus belajar kedokteran di Universitas Leipzig. Ia menerima gelar dokter pada tahun 1934, dan melarikan di Britania Raya pada bulan Februari 1935; bangkitnya Hitler telah membuat dirinya sebagai campuran Yahudi Rusia terancam. Ia terus bekerja di University College of London (UCL), awalnya di bawah perwalian Archibald Vivian Hill.
Ia menyelesaikan PhD pada tahun 1938 dan memenangkan Beasiswa Carnegie untuk belajar dengan John Carew Eccles di Sydney Hospital, Australia. Ia dinaturalisasikan pada 1941 dan bergabung dengan Royal Australian Air Force pada tahun 1942. Ia menghabiskan masa Perang Pasifik sebagai perwira radar. Pada tahun 1946, ia kembali ke UCL sebagai direktur asisten. Katz diangkat sebagai guru besar di UCL pada tahun 1952 dan KaBag Biofisika; ia juga ditunjuk ke Royal Society. Ia tetap sebagai KaBag Biofisika hingga tahun 1978 saat ia menjadi profesor emeritus.
Penelitiannya menemukan sifat sinaps yang sesungguhnya, persimpangan di mana sel saraf mengirimkan sinyal satu sama lain dan ke jenis sel lainnya. Dari tahun 1950-an, ia mempelajari biokimia dan aksi asetilkolin, sebuah molekul sinyal yang dengannya sinaps menghubungkan "saraf motorik" ke otot untuk merangsang kontraksi. Katz memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuannya bahwa pembebasan neurotransmiter di sinaps bersifat "kuantal"—yakni di setiap sinaps tertentu jumlah neurotransmiter yang dibebaskan tak pernah kurang dari jumlah tertentu, dan jika lebih selalu merupakan perkalian bilangan integral pada jumlah ini.
Karya Katz telah memacu pengaruh studi organofosfat dan organoklorin, basis studi pascaperang untuk perantara saraf dan pestisida, seperti yang ditentukannya bahwa siklus enzim kompleks dengan mudah terganggu.
Ia berbagi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1970 dengan Julius Axelrod dan Ulf Svante von Euler untuk karya mereka pada biokimia saraf. Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1970.
Katz meninggal pada usia 92.

</doc>
<doc id="134234" url="?curid=134234" title="KRI Sultan Hasanuddin (366)">
KRI Sultan Hasanuddin (366)

KRI Sultan Hasanuddin dengan nomor lambung 366 merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas SIGMA milik TNI AL. Nama KRI Sultan Hasanuddin diambil dari nama Sultan Hasanuddin, Raja Gowa XVI.
KRI Sultan Hasanuddin merupakan sebuah korvet modern yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda yang mulai pada tahun 2005 khusus untuk TNI-AL. KRI Sultan Hasanuddin akan bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.
Kapal kelas SIGMA ini mulai dikerjakan pada Oktober 2004, dan akan siap tugas pada tahun 2007.
Sistem desain.
SIGMA dirancang utnuk menerima sistem modul di berbagai area, hal ini menyebabkan kapal ini mempunyai keluwesan yang tinggi dalam pengaturannya dengan biaya yang rendah. Korvet ini dilengkapi dengan perlengkapan komunikasi dan pertempuran yang lengkap di dalam ruang yang luas untuk menampung akomodasi 80 orang, sebuah dek helikopter dan propulsi diesel propeler ganda.Kemampuan propulsi dan keseimbangan yang tinggi dari kapal ini (dilengkapi dengan gulungan penyetabil pasif) membuatnya cocok untuk operasi pencarian dan patroli di perairan teritorial indonesia. Fungsi dasar dari kapal ini adalah Patroli maritim Zona Ekonomi Ekslusif (EEZ), Penggetar, Pencarian dan penyelamatan (SAR) dan anti kapal selam. Dek helikopter mampu menampung sebuah helikopter dengan berat maksimum 5 ton dilengkapi dengan fasilitas lashing point dan sistem pengisian BBM .Operasi helikopter mampu dilakukan pada malam hari maupun siang hari.Kapal ini dibuat menggunakan rules Lloyd's Registeruntuk unrestricted service dan distujui oleh prinsipal kelautan yang bonafid.
Tenaga penggerak.
Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequential turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.
Persenjataan.
Sebagai bagian dari armada patroli KRI Sultan Hasanuddin dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="134236" url="?curid=134236" title="Pakubuwana X">
Pakubuwana X

Sri Susuhunan Pakubuwana X (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono X") , adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah pada tahun 1893 – 1939.
Kisah Kelahiran.
Nama lahirnya ("asma timur") adalah Raden Mas Sayiddin Malikul Kusna (Bahasa Jawa: "Raden Mas Sayiddin Malikul Kusno"), putra Pakubuwana IX yang lahir dari permaisuri KRAy. Kustiyah, pada tanggal 29 November 1866. Pada usia 3 tahun ia telah ditetapkan sebagai putra mahkota bergelar "Kangjeng Gusti Pangeran Adipati Anom Hamangkunegara Sudibya Rajaputra Narendra ing Mataram VI".
Konon, kisah kelahirannya menjadi cermin ketidakharmonisan hubungan antara ayahnya dengan pujangga Ranggawarsita. Dikisahkan, pada saat KRAy. Kustiyah baru mengandung, Pakubuwana IX bertanya apakah anaknya kelak lahir laki-laki atau perempuan. Ranggawarsita menjawab kelak akan lahir "hayu". Pakubuwana IX kecewa mengira anaknya akan lahir cantik alias perempuan. Padahal ia berharap mendapat bisa putra mahkota dari KRAy. Kustiyah.
Selama berbulan-bulan Pakubuwana IX menjalani puasa atau tapa brata berharap anaknya tidak lahir perempuan. Akhirnya, KRAy. Kustiyah melahirkan Sayiddin Malikul Kusno. Pakubuwana IX dengan bangga menuduh ramalan Ranggawarsita meleset.
Ranggawarsita menjelaskan bahwa istilah "hayu" bukan berarti "ayu" atau "cantik", tetapi singkatan dari "rahayu", yang berarti "selamat". Mendengar jawaban Ranggawarsita ini, Pakubuwana IX merasa dipermainkan, karena selama berbulan-bulan ia terpaksa menjalani puasa berat.
Ketidakharmonisan hubungan Pakubuwana IX dengan Ranggawarsita sebenarnya dipicu oleh fitnah pihak Belanda yang sengaja mengadu domba keturunan Pakubuwana VI dengan keluarga Yasadipura.
Masa Pemerintahan.
Sayiddin Malikul Kusno naik tahta sebagai Pakubuwana X pada tanggal 30 Maret 1893 menggantikan ayahnya yang meninggal dua minggu sebelumnya. Pakubuwana X memiliki dua permaisuri, yang pertama adalah GKR. Pakubuwana, putri KGPAA. Mangkunegara IV, dan yang kedua adalah GKR. Hemas, putri dari Sultan Hamengkubuwana VII. Dari dua permaisurinya Pakubuwana X tidak memiliki putra laki-laki, pernikahannya dengan GKR. Hemas ia hanya dikaruniai seorang putri yang bernama GRAj. Sekar Kedaton yang kelak bergelar GKR. Pembayun. 
Pakubuwana X juga memiliki 39 orang istri selir, dan dengan keseluruhan istrinya baik selir maupun permaisuri, Pakubuwana X memiliki 63 orang putra dan putri. Banyak dari putra-putri Pakubuwana X nantinya yang berpengaruh dan berperan dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, antara lain KGPH. Jatikusumo, Kepala Staf TNI Angkatan Darat pertama, dan KGPH. Suryohamijoyo, yang menjadi anggota BPUPKI dan PPKI serta ketua Pekan Olahraga Nasional saat diselenggarakan di Surakarta pada tahun 1948.
Masa pemerintahan Pakubuwana X ditandai dengan kemegahan tradisi dan suasana politik kerajaan yang stabil. Pada masa pemerintahannya yang cukup panjang, Kasunanan Surakarta mengalami transisi, dari kerajaan tradisional menuju era moderen, sejalan dengan perubahan politik di Hindia Belanda. 
Dalam bidang sosial-ekonomi, Pakubuwana X memberikan kredit untuk pembangunan rumah bagi warga kurang mampu. Di bidang pendidikan, ia mendirikan sekolah Pamardi Putri dan Kasatriyan untuk kepentingan kerabat keraton. Infrastruktur moderen kota Surakarta banyak dibangun pada masa pemerintahannya, seperti bangunan Pasar Gede Harjonagoro, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Solo-Kota (Sangkrah), Stadion Sriwedari, Kebun Binatang Jurug, Jembatan Jurug yang melintasi Bengawan Solo di timur kota, gapura-gapura di batas Kota Surakarta, rumah pemotongan hewan ternak di Jagalan, rumah singgah bagi tunawisma, dan rumah perabuan (pembakaran jenazah) bagi warga Tionghoa. 
Pada tanggal 21 Januari 1932, Pakubuwana X mendapatkan bintang kehormatan "Sri Maharaja" dari Ratu Wilhelmina dari Belanda berupa "Grootkruis in de Orde van de Nederlandse Leeuw " dengan sebutan "raja" dalam Bahasa Belanda, "Zijne Vorstelijke Hoogheid". 
Meskipun berada dalam tekanan politik pemerintah kolonial Hindia Belanda, Pakubuwana X memberikan kebebasan berorganisasi dan penerbitan media massa. Ia mendukung pendirian organisasi Sarekat Dagang Islam, salah satu organisasi pergerakan nasional pertama di Indonesia. Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta (1938) diadakan pada masa pemerintahannya.
Peran Politik.
Selama pemerintahannya yang panjang, dalam menghadapi 10 orang gubernur jenderal dan 13 residen secara silih berganti, Pakubuwana X mampu menjauhkan pertentangan yang serius, bahkan tampil seolah sebagai "teman" pemerintah Hindia Belanda. Tetapi kewibawaannya sebagai raja Jawa di mata rakyat semakin meningkat. "Loyatitasnya" kepada Hindia Belanda memang tidak meragukan Kontrak Politik yang ditandatanganinya ketika naik tahta sebagai Susuhunan pada tahun 1893. Pakubuwana X sadar sebagai cucu Pakubuwana VI yang pada tahun 1831 dibuang Belanda ke Ambon, ia merasa harus meneruskan perjuangan pendahulunya dalam mengusir penjajah. 
Petunjuk bahwa Pakubuwana X mempunyai kecenderungan terlibat dalam aktivitas politik dilaporkan oleh Residen Sollewijn Gelpke (1914-1918) kepada atasannya. Secara teratur ia mendapati Pakubuwana X memerlukan terjemahan berita-berita penting dari "De Locomotief", surat kabar berbahasa Belanda yang terbit di Semarang. Khususnya berita mengenai Perang Dunia I, Gelpke mendapati Pakubuwana X bersimpati pada Jerman sebagaimana banyak orang Indonesia saat itu, termasuk orang-orang Sarekat Islam. Peranan Pakubuwana X sebagai imam bagi masyarakat Muslim di Surakarta, juga sangat diperhitungkan Belanda.
Sementara itu, Residen L.Th. Schneider (1905-1908) berpendapat bahwa potensi subversif Pakubuwana X patut diperhitungkan. Schneider merupakan salah seorang yang pertama kali mencurigai pengaruh perjalanan Pakubuwana X ke luar daerah. Walaupun perjalanan dan kunjungan itu secara teoretis bersifat "incognito", kunjungannya ke Semarang, Surabaya, Ambarawa, dan Salatiga (antara tahun 1903 dan 1906) benar-benar dapat disebut sebagai kunjungan resmi. Kunjungan itu dapat dianggap sebagai pencerminan tujuan politik Pakubuwana X yang hendak memperluas pengaruhnya sebagai raja Jawa. Ia juga melawat ke Bali dan Lombok, serta Lampung.
Pada bulan Desember 1921, Pakubuwana X melakukan perjalanan ke daerah Priangan, diiringi oleh 52 bangsawan dan abdi dalem. Setelah singgah di Semarang, Pekalongan, dan Cirebon, Pakubuwana X menetap cukup lama di Garut dan Tasikmalaya. Di Garut, ratusan orang berkumpul menanti kehadiran Pakubuwana X, sehingga merepotkan polisi Belanda. Pada bulan Februari 1922, Pakubuwana X mengadakan perjalanan lagi ke Madiun, disertai oleh 58 bangsawan dan abdi dalem. Perjalanan itu resminya sekali lagi disebut "incognito", tetapi justru benar-benar membuat citra Pakubuwana X semakin meningkat. Ia mengobral banyak hadiah tanda mata dengan lambang "PB X". Bupati-bupati menerima keris dengan hiasan permata, serta para wedana dan asisten wedana memperoleh berbagai arloji emas. 
Demi mendukung dan membangkitkan semangat nasionalisme masyarakat (Jawa), Pakubuwana X terus mengadakan perjalanan ke daerah-daerah. Belanda keberatan, dengan alasan biaya. Padahal, sebenarnya Belanda hendak membatasi popularitas Pakubuwana X. Sekalipun perjalanan itu bersifat "incognito", tetapi Pakubuwana X selalu mengesankan di mata rakyat sebagai Kaisar Tanah Jawa. Setelah perjalanannya ke Jawa Barat dan Jawa Timur pada tahun 1922, yang bersamaan dengan meningkatnya semangat radikalisme Budi Utomo, Pakubuwana X tidak mengadakan perjalanan lagi pada tahun 1923. Baru pada tahun berikutnya, ia mengadakan kunjungan besar ke Malang. Penampilannya yang mengalihkan perhatian rakyat disana menyebabkan Gubernur Jenderal Dirk Fock bahkan menyuruh Residen Nieuwenhuys mempersilahkan Pakubuwana X untuk segera pulang. Alasannya, persyaratan "incognito" telah dilanggar. Setelah Nieuwenhuys pindah dari Surakarta, Pakubuwana X mengadakan perjalanan lagi pada tahun 1927. Diiringi 44 orang bangsawan dan abdi dalem, ia mengadakan kunjungan ke Gresik, Surabaya, dan Bangkalan selama seminggu. Jumlah pengiringnya kala itu bahkan mencapai tiga kali lipat dari jumlah dalam persyaratan yang dibuat oleh Belanda.
Akhir Pemerintahan.
Pakubuwana X meninggal dunia pada tanggal 22 Februari 1939. Ia disebut sebagai Sinuhun Wicaksana atau raja besar dan bijaksana. Pemerintahannya kemudian digantikan oleh putranya, GRM. Antasena (KGPH. Hangabehi), yang kemudian bergelar Pakubuwana XI. Pakubuwana X mendapat anugerah gelar Pahlawan Nasional dari pemerintah Indonesia pada tahun 2011 atas jasa-jasanya dalam mendukung perjuangan organisasi pergerakan nasional.

</doc>
<doc id="134238" url="?curid=134238" title="Bandar Udara Internasional Victoria">
Bandar Udara Internasional Victoria

Bandar Udara Internasional Victoria melayani Victoria, British Columbia, Kanada dan terletak 22 kilometer sebelah utara Victoria, dekat dengan kota Sidney di Saanich Peninsula. Bandar udara ini dijalankan oleh Victoria Airport Authority. Bandar Udara Internasional Victoria menangani lebih dari 1.3 juta penumpang pada awalnya dan 100 penerbangan setiap harinya.
Seperti bandar udara lainnya yang dijalankan oleh otoritas lokal di Kanada, Bandar Udara Internasional Victoria memiliki tarif Airport Improvement Fee untuk setiap penumpang. Tahun 2006, tarif tersebut ditetapkan menjadi $10.
Tahun 2005, YYJ melayani 1,318,395 penumpang dan 150,634 pergerakan pesawat. YYJ merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di British Columbia berdasarkan jumlah penumpang, dan ke-4 berdasarkan pergerakan pesawat. Secara nasional, YYJ merupakan bandar udara tersibuk ke-6 di Kanada berdasarkan jumlah penumpang, dan ke-7 berdasarkan pergerakan pesawat.
Latihan Terbang.
Terdapat beberapa organisasi yang menawarkan latihan terbang di YYJ

</doc>
<doc id="134247" url="?curid=134247" title="Circa">
Circa

Singkatan ca. sering dipakai dalam literatur berhuruf latin dan berarti "kira-kira" atau "sekitar". Bentuk ini merupakan kependekan dari "circa" dan dibaca /sirka/. Dalam literatur bahasa Indonesia, "ca." jarang digunakan.
Teladan penggunaan:
"Raja Ali Haji terlahir pada "ca." 1909."

</doc>
<doc id="134248" url="?curid=134248" title="Jens Christian Skou">
Jens Christian Skou

Jens Christian Skou () ialah fisiolog Denmark. Ayahnya adalah seorang pedagang kayu dan batu bara. Jens belajar kedokteran di Universitas Kopenhagen.
Pada tahun 1954 mendapatkan gelar dalam kedokteran di Universitas Århus. Pada tahun 1963 ia diangkat sebagai profesor fisiologi; antara tahun 1978-1988 ia menjadi profesor biofisika di universitas yang sama. Ia mempelajari kemungkinan membran sel mengangkut bahan ke dalam maupun ke luar sel. Artikel pertamanya mengenai pompa natrium-kalium (Na,K-ATPase) diterbitkan pada tahun 1957 dan ia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1997 atas penemuan pompa itu. Merupakan anggota Videnskabernes Selskab. Diangkat sebagai doktor kehormatan di Københavns Universitet pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="134249" url="?curid=134249" title="Bandar Udara Internasional Kelowna">
Bandar Udara Internasional Kelowna

Bandar Udara Internasional Kelowna terletak kira-kira 10 menit atau 6.2 mil (11.5 km) timur laut dari Kelowna, British Columbia, Kanada, di Highway 97. Bandar udara berlandasan pacu tunggal itu mengoperasikan layanan penerbangan menuju beberapa hub bandar udara besar seperti Vancouver, British Columbia, Seattle, Washington, Calgary, Alberta, dan Toronto, Ontario, sebagaimana layanan musiman menuju Las Vegas, Nevada, Cancun, Meksiko, Puerto Vallarta, Meksiko, Los Cabos, Meksiko, dan Honolulu, Hawaii. Bandar Udara Internasional Kelowna menangani 36 keberangkatan komersial per hari, atau sekitar 210 keberangkatan per minggu. Tahun 2006, Kelowna merupakan bandar udara tersibuk ke-10 di Kanada dengan 1,226,442 penumpang yang ditanganinya.
"Destinasi yang dimiringkan merupakan penerbangan musiman."

</doc>
<doc id="134252" url="?curid=134252" title="Kesultanan Serdang">
Kesultanan Serdang

Kesultanan Serdang berdiri tahun 1723 dan bergabung dengan Republik Indonesia tahun 1946. Kesultanan ini berpisah dari Deli setelah sengketa tahta kerajaan pada tahun 1720. Seperti kerajaan-kerajaan lain di pantai timur Sumatera, Serdang menjadi makmur karena dibukanya perkebunan tembakau, karet, dan kelapa sawit.
Serdang ditaklukkan tentara Hindia Belanda pada tahun 1865. Berdasarkan perjanjian yang ditandatangani tahun 1907, Serdang mengakui kedaulatan Belanda, dan tidak berhak melakukan hubungan luar negeri dengan negara lain. Dalam peristiwa revolusi sosial di Sumatera Timur tahun 1946, Sultan Serdang saat itu menyerahkan kekuasaannya pada aparat Republik.
Wilayah Kekuasaan.
Wilayah kekuasaan Kesultanan Serdang meliputi Batang Kuis, Padang, Bedagai, Percut, Senembah, Araskabu dan Ramunia. Kemudian wilayah Perbaungan juga masuk dalam Kesultanan Serdang karena adanya ikatan perkawinan.
Sejarah.
Pendirian Kesultanan Deli.
Menurut riwayat, seorang Laksamana dari Sultan Iskandar Muda Aceh bernama Sri Paduka Gocah Pahlawan, bergelar Laksamana Khoja Bintan, menikah dengan adik Raja Urung (negeri) Sunggal, sebuah daerah Suku Karo yang sudah sudah memeluk agama Islam. Kemudian, oleh 4 Raja-Raja Urung Suku Karo yang sudah Islam tersebut, Laksamana ini diangkat menjadi raja di Deli pada tahun 1630. Dengan peristiwa itu, Kerajaan Deli telah resmi berdiri, dan Laksamana menjadi Raja Deli pertama. Dalam proses penobatan Raja Deli tersebut, Raja Urung Sunggal bertugas selaku Ulun Jandi, yaitu mengucapkan taat setia dari Orang-Orang Besar dan rakyat kepada raja. Kemudian, terbentuk pula Lembaga Datuk Berempat, dan Raja Urung Sunggal merupakan salah seorang anggota Lembaga Datuk Berempat tersebut.
Kemelut di tubuh Kesultanan Deli.
Dalam perkembangannya, pada tahun 1723 terjadi kemelut ketika Tuanku Panglima Paderap, Raja Deli ke-3 mangkat. Kemelut ini terjadi karena putera tertua Raja yang seharusnya menggantikannya memiliki cacat di matanya, sehingga tidak bisa menjadi raja. Putera nomor 2, Tuanku Pasutan yang sangat berambisi menjadi raja kemudian mengambil alih tahta dan mengusir adiknya, Tuanku Umar bersama ibundanya Permaisuri Tuanku Puan Sampali ke wilayah Serdang.
Menurut adat Melayu, sebenarnya Tuanku Umar yang seharusnya menggantikan ayahnya menjadi Raja Deli, karena ia putera garaha (permaisuri), sementara Tuanku Pasutan hanya dari selir. Tetapi, karena masih di bawah umur, Tuanku Umar akhirnya tersingkir dari Deli. Untuk menghindari agar tidak terjadi perang saudara, maka 2 Orang Besar Deli, yaitu Raja Urung Sunggal dan Raja Urung Senembal, bersama seorang Raja Urung Batak Timur di wilayah Serdang bagian hulu (Tanjong Merawa), dan seorang pembesar dari Aceh (Kejeruan Lumu), lalu merajakan Tuanku Umar sebagai Raja Serdang pertama tahun 1723. Sejak saat itu, berdiri Kerajaan Serdang sebagai pecahan dari Kerajaan Deli.
Periode Pemerintahan.
Penggabungan dengan Perbaungan.
Kesultanan Serdang berdiri lebih dari dua abad, dari 1723 hingga 1946. Selama periode itu, telah berkuasa 5 orang Sultan. Sultan Serdang I adalah Tuanku Umar, kemudian ia digantikan oleh Tuanku Sultan Ainan Johan Alma Shah (1767-1817). Tuanku Sultan Ainan Johan Alam Shah beristerikan Tuangku Sri Alam, puteri Raja Perbaungan. Pada masa Sultan Ainan Johan ini, terjadi penyatuan Kesultanan Serdang dan Perbaungan. Ceritanya, sewaktu Raja Perbaungan meninggal dunia, tidak ada orang yang berhak menggantikannya, sebab ia tidak memiliki anak laki-laki. Oleh karena anak perempuan Raja Perbaungan menikah dengan Sultan Serdang, maka akhirnya, Kesultanan Perbaungan digabung dengan Serdang. Jadi, penggabungan ini berlangsung semata-mata karena adanya hubungan kekerabatan, bukan karena peperangan.
Putera Ainan Johan Alam Shah yang tertua, Tuangku Zainal Abidin, diangkat menjadi Tengku Besar. Suatu ketika ia pergi berperang membantu mertuanya yang sedang terlibat perang saudara merebut tahta Langkat. Dalam peperangan membela mertuanya tersebut, ia terbunuh di Pungai (Langkat) dan digelar Marhom Mangkat di Pungai (1815). Untuk menggantikan putera mahkota (di Serdang disebut Tengku Besar) yang tewas, maka, adik putera mahkota, yaitu Tuanku Thaf Sinar Basyar Shah kemudian diangkat sebagai penggantinya, dengan gelar yang sama: Tengku Besar.
Sultan Thaf Sinar Basyar Shah.
Ketika Sultan Johan Alam Shah mangkat tahun 1817, adik Tuangku Zainal Abidin, yaitu Tuanku Sultan Thaf Sinar Basar Shah (memerintah 1817-1850) diangkat oleh Dewan Orang Besar menjadi raja menggantikan ayahnya. Ketika itu, sebenarnya Tuanku Zainal Abidin, Tengku Besar yang sudah tewas, memiliki putera, namun puteranya ini tidak berhak menjadi raja, sebab, ketika ayahnya meninggal dunia, statusnya masih sebagai Tengku Besar, bukan raja. Jadi, menurut adat Melayu Serdang, keturunan putera tertua tidak otomatis menjadi raja, karena sebab-sebab tertentu.
Dikuasai Belanda dan bergabung dengan Indonesia.
Demikianlah, pemerintahan baru berganti dan keadaan terus berubah. Pada tahun 1865, Serdang ditaklukkan oleh Belanda. Selanjutnya, pada tahun 1907, Serdang menandatangani perjanjian dengan Belanda yang melarang Serdang berhubungan dengan negeri luar. Setelah bertahun-tahun dalam pengaruh Belanda, akhirnya, pada tahun 1946, pada masa pemerintahan Sultan Sulaiman Syariful Alamshah, Serdang bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Struktur Pemerintahan.
Raja Pertama.
Struktur tertinggi di Kesultanan Serdang dipimpin oleh seorang Raja. Pada masa itu, peranan seorang raja adalah:
Lembaga Orang Besar Berempat.
Pada masa pemerintahan raja yang ke-2, Tuanku Sultan Ainan Johan Almashah (1767-1817), tersusunlah Lembaga Orang Besar Berempat di Serdang yang berpangkat Wazir Sultan, yaitu:
Pembentukan Lembaga Orang Besar Berempat di Serdang ini, disebabkan Raja Urung Sunggal kembali ke Deli, sementara Raja Urung Senembah dan Raja Urung Tg. Merawa tetap menjadi raja di wilayah taklukan Serdang.
Sultan Ainan Johan Almashah memperkukuh Lembaga Empat Orang Besar di atas berdasarkan fenomena alam dan hewan yang melambangkan kekuatan, seperti 4 penjuru mata angin (barat, timur, selatan, utara), kukuhnya 4 kaki binatang dan asas Tungku Sejarangan (4 batu penyangga untuk masak makanan). Lembaga itu juga melambangkan sendi kekeluargaan pada masyarakat Melayu Sumatera Timur yaitu: suami, isteri, anak beru (menantu) dan Puang (mertua). Demikianlah, pembentukan lembaga di atas didasarkan pada akar budaya masyarakat Serdang sendiri. Selanjutnya, lembaga inilah yang berperan dalam upacara perkawinan maupun perhelatan besar.
Jabatan Lainnya.
Selain para pejabat istana di atas, Sultan juga dibantu oleh Syahbandar (perdagangan) dan Temenggong (Kepala polisi dan keamanan). Sultan Serdang menjalankan hukum kepada rakyat berdasarkan Hukum Syariah Islam dan Hukum Adat seperti kata pepatah, “"Adat bersendikan Hukum Syara, Hukum Syara’ bersendikan Kitabullah"”.
Kehidupan Sosial-Budaya.
Penulisan sejarah yang terlalu berorientasi politik, dengan titik fokus raja, keluarganya dan para pembesar istana menyebabkan sisi kehidupan sosial masyarakat awam jadi terlupakan. Oleh karena itu, bukanlah pekerjaan yang mudah untuk mendapatkan data mengenai kehidupan sosial-budaya pada suatu kerajaan secara lengkap. Berikut ini, sedikit gambaran mengenai kehidupan sosial budaya di Kerajaan Serdang pada periode pemerintahan Sultan Thaf Sinar Basyar Shah.
Catatan Utusan Kerajaan Inggris.
Pada masa pemerintahannya, Serdang menjadi aman tenteram dan makmur karena perdagangan yang ramai. Ketika utusan Kerajaan Inggris dari Penang, Johan Anderson, mengunjungi Serdang tahun 1823, ia mencatat:
Pepatah Melayu.
Semua hal di atas bisa terjadi karena Sultan berpegang teguh pada pepatah adat Melayu. Di antara pepatah dan adat tersebut adalah:
Dalam perkembangannya, karena Sultan Thaf Sinar Basyar Shah ini amat berpegang teguh pada adat Melayu disertai sikap lemah lembut dan sopan, akhirnya banyak rakyat Batak di pedalaman yang masuk Melayu (Islam). Atas dasar jasa-jasanya, maka, ketika Sultan Thaf Sinar Basarshah mangkat pada tahun 1850, para Orang Besar dan rakyat Serdang memberikan penghormatan untuknya dengan gelar Marhom Besar.

</doc>
<doc id="134254" url="?curid=134254" title="Akademi Perekam dan Informasi Kesehatan Iris">
Akademi Perekam dan Informasi Kesehatan Iris

Akademi perekam dan informasi kesehatan (Apikes) Iris adalah institusi pendidikan D3 di bidang kesehatan yang mengkhususkan diri pada program studi Ilmu Rekam Medis. Dalam pelaksanaan pendidikan , Apikes Iris memiliki tiga kurikulum inti, yaitu:

</doc>
<doc id="134258" url="?curid=134258" title="Kesultanan Langkat">
Kesultanan Langkat

Kesultanan Langkat merupakan kerajaan yang dulu memerintah di wilayah Kabupaten Langkat, Sumatera Utara sekarang. Kesultanan Langkat menjadi makmur karena dibukanya perkebunan karet dan ditemukannya cadangan minyak di Pangkalan Brandan.
Sejarah.
Pendirian.
Kesultanan Langkat merupakan monarki yang berusia paling tua di antara monarki-monarki Melayu di Sumatera Timur.
Pada tahun 1568, di wilayah yang kini disebut Hamparan Perak, salah seorang petinggi Kerajaan Aru dari Tanah Karo yang bernama Dewa Shahdan berhasil menyelamatkan diri dari serangan Kesultanan Aceh dan mendirikan sebuah kerajaan. Kerajaan inilah yang menjadi cikal-bakal Kesultanan Langkat moderen.
Nama "Langkat" berasal dari nama sebuah pohon yang menyerupai pohon langsat. Pohon langkat memiliki buah yang lebih besar dari buah langsat namun lebih kecil dari buah duku. Rasanya pahit dan kelat. Pohon ini dahulu banyak dijumpai di tepian Sungai Langkat, yakni di hilir Sungai Batang Serangan yang mengaliri kota Tanjung Pura. Hanya saja, pohon itu kini sudah punah.
Pengganti Dewa Shahdan, Dewa Sakti, tewas dalam penyerangan yang kembali dilakukan oleh Kesultanan Aceh pada tahun 1612. Pada masa kepemimpinan Raja Kejuruan Hitam (1750-1818), serangan terhadap Langkat berasal dari Kerajaan Belanda. Langkat sebelumnya merupakan bawahan Kesultanan Aceh sampai awal abad ke-19. Pada saat itu raja-raja Langkat meminta perlindungan Kesultanan Siak. Tahun 1850 Aceh mendekati Raja Langkat agar kembali ke bawah pengaruhnya, namun pada 1869 Langkat menandatangani perjanjian dengan Belanda, dan Raja Langkat diakui sebagai Sultan pada tahun 1877.
Masa Kolonial.
Pada masa pemerintahan Sultan Musa al-Khalid al-Mahadiah Muazzam Shah, seorang administrator Belanda bernama Aeilko Zijlker Yohanes Groninger dari Deli Maatschappij menemukan konsesi minyak bumi di Telaga Said, Pangkalan Brandan. Konsesi pertama eksploitasi minyak bumi diberikan oleh Sultan pada tahun 1883. Dua tahun kemudian, dilakukan pemroduksian pertama minyak bumi dari perut bumi. Pada tahun 1892 kilang minyak Royal Dutch yang menjalankan usaha eksplotasi mulai melakukan produksi massal.
Berkat ditemukannya ladang minyak tersebut, pihak Kesultanan Langkat menjadi kaya raya akibat pemberian royaliti hasil produksi minyak dalam jumlah besar. Secara umum bila di bandingkan dengan kesultanan-kesultanan Melayu di Sumatera Timur saat itu, Langkat jauh lebih makmur melebihi harapan. Bersama Kesultanan Siak, Kesultanan Kutai Kartanegara, dan Kesultanan Bulungan, Langkat menjadi salah satu negeri terkaya di Hindia Belanda saat itu. Salah satu sisa kejayaan Langkat yang dapat disaksikan sekarang adalah Masjid Azizi di Tanjung Pura.
Pada tahun 1907 Sultan Abdul Aziz Abdul Jalil Rakhmat Shah menandatangani kontrak politik dengan Belanda yang diwakili oleh Jacob Ballot selaku "Residen van Sumatra Oostkust". Dalam perjanjian ini batas wilayah Kesultanan Langkat ditetapkan. Daerah-daerah yang termasuk dalam wilayah kekuasaan Sultan terdiri dari Pulau Kumpei, Pulau Sambilan, Tapa Kuda, Pulau Masjid dan pulau-pulau kecil di dekatnya, Kejuruan Stabat, Kejuruan Bingei (Binjai), Kejuruan Selesei, Kejuruan Bahorok, daerah dari Datu Lepan, dan daerah dari Datu Besitang.
Wilayah Langkat secara administratif dibagi menjadi tiga bagian :
Terjadi perhelatan besar pada bulan November 1926, di mana Sultan Ahmad Sulaimanuddin dari Kesultanan Bulungan di Kalimantan Utara meminang putri Sultan Abdul Aziz yaitu Putri Lailan Syafinah. Oleh rakyat Langkat, Sultan Bulungan dikenal dengan nama Sultan Maulana Ahmad. Jarak antara Bulungan dan Langkat jika ditarik garis lurus mencapai sekitar 2.200 kilometer. Arsip Belanda juga mencatat sejumlah foto pernikahan keduanya di Tanjung Pura, yang juga dirayakan dengan tarian Suku Karo.
Masa Pendudukan Jepang.
Pada masa Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah, tepatnya saat tentara Kekaisaran Jepang masuk dan membuat Belanda mundur, sejumlah catatan menunjukkan penderitaan rakyat Langkat saat itu. Rakyat diperas dan diperbudak untuk mengerjakan proyek-proyek Jepang. Disini tak ditemukan bagaimana relasi, kontestasi, dan peta politik Langkat dengan kerajaan-kerajaan tetangga.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan.
Beberapa bulan setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang dibacakan oleh Soekarno dan Hatta, kabar mengenai proklamasi bahkan belum sampai ke Kesultanan Langkat. Tapi tak lama kemudian, suasana mulai memanas. Laskar-laskar terbentuk. Dan pada 5 Oktober 1945, Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah kemudian menyatakan bergabungnya kesultanan dengan negara Republik Indonesia. Pada tanggal 29 Oktober, Tengku Amir Hamzah diangkat menjadi Asisten Residen (Bupati) Langkat dan berkedudukan di Binjai oleh Gubernur Sumatera, Teuku Muhammad Hasan.
Kesultanan Langkat runtuh bersamaan dengan meletusnya Revolusi Sosial yang didukung pihak komunis pada tahun 1946. Pada saat itu banyak keluarga Kesultanan Langkat yang terbunuh, termasuk Tengku Amir Hamzah, penyair Angkatan Pujangga Baru dan pangeran Kesultanan Langkat.
Puluhan orang yang berhubungan dengan swapraja ditahan dan dipenjarakan oleh laskar-laskar yang tergabung dalam "Volksfront". Di Binjai, Tengku Kamil dan Pangeran Stabat ditangkap bersama beberapa orang pengawalnya. Istri-istri mereka juga ditangkap dan ditawan ditempat berpisah. Berita yang paling ironis adalah pemerkosaan dua orang putri Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah pada malam jatuhnya Istana Darul Aman, 9 Maret 1946.
Setelah menangkap Tengku Amir Hamzah, Peradilan Rimba, demikian istilah bagi laskar-laskar itu, menjatuhkan hukuman pancung bagi Amir Hamzah. Jasadnya kemudian ditumpuk dengan jenazah ke 26 "Tengku" lainnya. Keesokan harinya jasad Amir Hamzah dikebumikan di Masjid Azizi, Tanjung Pura. Istana Darul Aman memang diserbu dan dibakar, akan tetapi Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah tak turut dibunuh. Ia ditangkap dan diasingkan ke Batang Serangan hingga kemudian Belanda membebaskannya pada bulan Juli 1947.
Setelah Sultan Mahmud Abdul Jalil Rakhmat Shah wafat pada tahun 1948, para Sultan Langkat praktis kehilangan kekuasaan politiknya dan hanya bertahta sebagai Pemangku Adat dan Kepala Keluarga Kerajaan.
Daftar Penguasa.
Berikut adalah raja-raja Kesultanan Langkat:

</doc>
<doc id="134262" url="?curid=134262" title="Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia">
Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia

Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia ( “ADKASI” ) merupakan organisasi yang anggotanya adalah DPRD Kabupaten seluruh Indonesia. Didirikan pada tanggal 28 Agustus 2001, ADKASI bertujuan untuk mewujudkan DPRD Kabupaten yang efektif dalam mendorong tata pemerintahan yang baik menuju pembangunan yang berkelanjutan dalam kerangka otonomi daerah dan demokrasi. 

</doc>
<doc id="134264" url="?curid=134264" title="Warsito">
Warsito

Dr. Warsito (Solo, 1967) adalah seorang penemu alat pemindai tubuh (tomografi) yang lebih murah dan akurat yang dinamakan ECVT ("electrical capacitance volume tomography")
. Warsito meraih gelar doktor dari Universitas Shizuoka Jepang tahun 1997. Dia memulai riset tomografi ini sejak tahun 1991 ketika masih menjadi mahasiswa S1. Saat itu ia masih mengembangkan tomografi "ultrasound" yang bertujuan untuk mendeteksi kepekatan gas dan partikel di dalam reaktor berfasa banyak . Selain melakukan penelitian, Warsito juga mengajar di Sekolah MIPA dan Fisika, Universitas Indonesia, mengarahkan beberapa peneliti "postdoctoral" dari Universitas Negeri Ohio, Universitas Negeri Washington dan Universitas Shizuoka .

</doc>
<doc id="134269" url="?curid=134269" title="Pieter Zeeman">
Pieter Zeeman

Pieter Zeeman (25 Mei 1865 – 9 Oktober 1943) (IPA [ze:mɑn]) ialah fisikawan Belanda yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1902 dengan Hendrik Antoon Lorentz atas penemuan efek Zeeman.
Zeeman lahir di Zonnemaire (di pulau Schouwen-Duiveland, provinsi Zeeland) dari Wilhelmina Worst dan Catharinus Farandinus Zeeman, seorang menteri Lutheran. Ia bersekolah di HBS di Zierikzee yang berdekatan dan kemudian belajar bahasa-bahasa klasik di gimnasium di Delft selama 2 tahun. Selama masa ini, ia menerbitkan laporan tentang aurora borealis yang terlihat dari Zonnemaire. Ia memasuki Universitas Leiden pada 1885, di mana ia belajar dengan Hendrik A. Lorentz dan Heike Kamerlingh Onnes dan menjadi asisten di laboratorium Heike Kamerlingh-Onnes pada 1895. Ia menerima gelar doktor pada 1893 untuk disertasinya mengenai yang disebut efek Kerr, untuk penelitian di mana ia menerima medali emas dari Hollandsche Maatschappij pada tahun sebelumnya. Setelah setahun di Institut Kohlrausch, Strasbourg, ia menjadi "privatdozent" di Leiden dan menikahi Elisabeth Lebret, yang dengannya ia memiliki seorang putra dan 3 putri. Dari 1896 hingga pensiun, Zeeman berada di fakultas di Universiteit van Amsterdam (dosen, 1896; luar biasa, 1900; biasa, 1908). Pada 1908 ia menggantikan Johannes van der Waals sebagai direktur laboratorium fisika universitas itu, Lembaga Fisika. 
Selama di Leiden, Zeeman menemukan sebuah efek yang dinamaI menurut namanya. Ia sedang mencari interaksi antara efek magnet dan optik. Michael Faraday telah mengamati medan magnetik pada garis spektrum di awal 1862, namun tanpa hasil positif. Zeeman mengulangi eksperimen itu, menggunakan garangan difraksi tenaga resolusi tinggi dan menemukan bahwa garis emisi natrium diperluas (1896). Hendrik Lorentz dan Zeeman menjelaskan fenomena itu dengan memprkirakan bahwa elektron (ditemukan pada tahun sebelumnya oleh Joseph John Thomson) pindah dalam atom dan cahaya yang dipancarkan. Pengukuran frekuensi puncak garis yang meluas memungkinkannya menentukan perbandingan e/m. Di Amsterdam, pada tahun berikutnya, Zeeman bisa memecah garis natrium ke dalam triplet, seperti yang diperkirakan oleh Lorentz. Untuk karya ini Zeeman dan Lorentz menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1902. 
Zeeman melanjutkan penelitianya mengenai efek Zeeman, namun keterbatasan laboratoriumnya di Amsterdam mempersulit hasil yang lebih akurat. Masalah ini tak terpecahkan hingga pembangunan laboratorium baru pada 1923 (sejak 1940 Laboratorium Zeeman). Ia juga mengukur kecepatan cahaya dalam medium bergerak, menunjukkan bahwa harga koefisien Fresnel bervariasi menurut panjang gelombang, perkiraan dari teori relativitas. Hanya setelah 1923 ia kembali pada pengukuran efek Zeeman, mengukur garis spektrum beberapa gas mulia dan rhenium. Zeeman menjabat sebagai sekretaris (1912-1920) dan ketua (1931) Divisi Fisika Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen; sebagai pimpinan Commission Internationale des Poids et Mesures di Paris dari 1940 hingga 1943; dan sebagai rector magnificus Universitas Amsterdam dari 1920 hingga 1923. Ia menerima gelar doktor kehormatan dari 10 perguruan tingi dan penghargaan dari kelompok ilmiah paling bergengsi, termasuk Académie des Sciences, Royal Society, dan National Academy of Sciences. Dengan A.D. Fokker, ia menyunting karya H.A. Lorentz ('s-Gravenhage: Martinus NijhofF, 1934-1939). 
Ia meninggal di Amsterdam. 

</doc>
<doc id="134275" url="?curid=134275" title="Kentang hitam">
Kentang hitam

Kentang hitam ("Plectranthus rotundifolius") adalah terna yang menjalar yang bisa juga digunakan sebagai pengganti nasi. Bagian yang sering dipergunakan adalah umbinya. Sering digunakan sebagai campuran sayur lodeh, sayur asem, hingga jajanan sore. Petani menanam kentang hitam tatkala sesudah menanam padi.
Dikenal dengan nama macam-macam nama "gombili" (Gy.), dan "kěntang jawa" (Melayu), "hombili" (Batak), "kěmbili" (Aceh dan Sumatera Barat), "kĕntang jawa" (Betawi), "huwi kěntang" (Sunda), "kambili", dan "daun sabrang" (Jatim), "gombili", dan "obi sola" (Madura), "sabrang" (Bali), "gěmbili", "kěntang irěng", "kumbili jawa", "kěntang klici" (Jawa), "kombili" (Maluku), "sěbrang" (Lombok), "kĕntang jawĕ", "kĕntang kĕmbili" (Pontianak dan Kubu Raya) dan lain-lain di seluruh Indonesia.
Deskripsi.
Kentang hitam merupakan ubi-ubian yang merupakan terna yang menjalar dan semak-semakan dengan tinggi 40-100 cm. Dia berakar pada dasar tumbuhan. Batangnya tegak, sedikit merambat, lubak, bersegi empat, tebal, dan agak berbau. Daun-daunnya tunggal, tebal, bermembran, saling berhadapan dan berselang-seling, bentuknya bulat telur, berwarna hijau tua pada permukaan atas daun dan hijau muda di bagian bawah. Panjang 2-4 cm dan lebar 3-6 cm, sedikit berbulu, dan tulang daun menyirip. Bunganya kecil dan berwarna ungu, tangkainya panjang dengan berukuran 1-2 mm, dan berbulu. Kelopak bentuknya bintang, mahkota berbentuk bibir, warnanya ungu gelap hingga terang, dan panjangnya 7-10(-12) mm dengan bentuk tabung agak membengkok. Berbunga dari bulan Februari-Agustus. Berumbi kecil, coklat, dan daging umbinya putih warnanya. Panjang umbinya 2-4 cm. Akarnya serabut, dan membentuk ubi.
Persebaran, habitat, dan penanaman.
Tumbuhan ini asalnya dari negeri India, banyak menyebar dan tumbuh ke Madagaskar, dan Malesia. Di Malesia sendiri, banyak tumbuh di Malaysia, Sumatera, Jawa, Filipina, dan Maluku. Di Indonesia, banyak ditanam di Banten, Jakarta, Magelang, Yogya, dan Bali. Tumbuh dari ketinggian 40-1300 mdpl dan suka dengan wilayah beriklim panas. Petani menanam ini setelah menanam padi. Yang jelas, Rumphius menyebutkan bahwa tanaman ini sudah lama ditanam. Menurut catatan Heyne mengutip Rumphius, adalah tumbuhan ini banyak ditanam di Jawa dan Bali. Sekali lagi, Heyne juga mengutip tulisan de Bie ("De Landbouw der Inladsche Bevolking op Java" [Pertanian dlm Masyarakat Jawa], 1901-02, jilid I:107), bahwa tumbuhan ini memang banyak tumbuh di persawahan Batavia (sekarang Jakarta) yang kalau selain persawahan Batavia, kentang hitam tak mau tumbuh; alasannya karena memang kentang hitam menghendaki tanah yang gembur.
Kentang hitam juga bisa diperbanyak dengan jalan setek, yang dalam waktu semninggu saja, tumbuhan ini sudah bertunas. Setek tersebut haruslah mengandung tiga buku, dengan panjang 15 cm, dan ditanam pada permulaan musim hujan. Namun, kalau memang, tanah pekarangan kita adalah tanah berat yg sulit gembur, gemburkan dulu, dan susunlah jadi guludan. Jarak antar guludan adalah 50 cm. Bisa pula memakai umbi muda, dan ditugalkan pada tanah gembur dengan jarak: 30 × 30 cm, dan tiap lubang tugalan diisi 3 butir umbi. Kalau sudah berumur 1 bulan lebih, rumput-rumputan harus disiang. Adapun, pada usia 2 bulan, maka dia disiangi kembali dan dibumbun. Kalau ditanam di tanah nan datar, tak perlu dibumbun. Pada bulan keempat, kentang hitam baru bisa dipanen dan dipungut hasilnya.
Menurut sejarahnya dulu, orang-orang Portugis menemukan tumbuhan ini banyak tumbuh di Pantai Koromandel dan ada pula di Sailan, walau tak banyak. Ada kemungkinan, tumbuhan ini orang Arab membawa tumbuhan ini hingga ke India, dan Portugis membawa hingga Malaka. Orang Portugis membawa ini sebagai makanan impor dan bagus ditanam di iklim kering. Kini banyak menyebar ke Jawa.
Nilai guna & prospek.
Karel Heyne dlm ""De nuttige""-nya (IV:133-34) menyebut bahwa orang Indonesia menanam kentang hitam untuk dimakan sebagai penyegar dan dipergunakan pula untuk campuran sayur. Ukurannya kentang hitam ini yang mulai dari berukuran kelereng hingga ada yang seperti badan tikus, dan selalu berjendol bentuk ubi ini. Permukaan kulit dari kentang hitam ini adalah yang jelas hitam, dan pada bahagian dalamnya putih. Sementara itu, daun dari kentang hitam ini sering dipakai pula sebagai campuran dari ramuan obat. Sebagai sumber zat pati, kentang hitam bisa dipergunakan sebagai penganan sore untuk direbus dan dimakan. Kentang hitam kadang dimakan langsung untuk lalapan. Penggunaan umbi yang muda dan umbi yang tua dibedakan; yang muda dipakai untuk sayur lodeh, sayur asam, dan lain-lain. Sementara itu, umbi dewasa kentang hitam direndam dulu dalam larutan kapur, direbus, baru dimakan. Karena diperlakukan seperti itulah, kulit permukaan kentang hitam menjadi hitam. Itu sebabnya, orang Jawa menamai tumbuhan ini dengan "kěntang irěng". H. Keng mencatat (1978) dalam "Flora Malesiana", disebutkan bahwa umbi kentang yang dewasa dipakai sebagai pengganti kentang dan dipakai sebagai bakso cacah. Apabila kentang ini dimakan berlebihan, dikhawatirkan kentang ini bisa tidak dapat dicerna.
Dalam pengobatan, umbi kentang hitam berguna sebagai obat bengkak. Caranya, ambil 25 gram umbi kentang hitam, dicuci, diparut, kemudian ditempel ke bagian badan yang bengkak dan kemudian dibalut dengan kain bersih. Sedangkan, menurut penelitian, diketahui umbi dan daun kentang hitam mengandung saponin, flavonoida, dan polifenol. Namun, menurut penelitian, telah dikabarkan bahwa kentang hitam mempunyai antioksidan yang natural dan antikanker yang terdapat pada ekstrak etanol daging dan kulit permukaan kentang hitam serta antioksidan yang tinggi dan aktifitas antiproliferatif yang terbuat dari ekstrak etanol kulit dengan cara yang bergantung dengan dosis. Asam ursolat dan asam oleanolat mungkin bisa pula digunakan sebagai anti-kanker dan antioksidan. Yang mana, sifat anti-proliferatifnya ditunjukkan pada sifatnya yang menghalang perkembangan kanker dada MCF 7. Selain itu pula, kentang hitam juga mengandung fitosterol dan asam maslinat ("maslinic acid").

</doc>
<doc id="134276" url="?curid=134276" title="Departemen Santa Bárbara">
Departemen Santa Bárbara

Departemen Santa Bárbara merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.115 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 291.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Santa Bárbara. Departemen ini terbagi menjadi 28 munisipalitas.

</doc>
<doc id="134279" url="?curid=134279" title="Departemen Valle">
Departemen Valle

Departemen Valle merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.565 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 121.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Nacaome. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.

</doc>
<doc id="134282" url="?curid=134282" title="Prefektur Shiga">
Prefektur Shiga

Prefektur Shiga merupakan salah satu dari beberapa prefektur di Jepang yang terkurung daratan. Di tengah-tengah wilayah terdapat Danau Biwa yang menempati seperenam luas wilayah prefektur, dan merupakan danau terluas di Jepang. Kota-kota terletak di sekeliling danau Biwa.
Sejarah.
Prefektur ini menempati wilayah yang menurut pembagian provinsi lama Jepang disebut Provinsi Omi. 
Geografi.
Di tengah-tengah wilayah agak di sebelah utara terdapat Danau Biwa yang dikelilingi di sebelah barat dengan Pegunungan Hira, di bagian utara dengan Pegunungan Nosaka, di bagian timur dengan Pegunungan Ibuki dan barisan Pegunungan Suzuka. 
Di bagian selatan pantai Danau Biwa terdapat Lembah Ōmi dan perbukitan Minaguchi. Sungai-sungai seperti Sungai Ado, Sungai Echi, dan Sungai Yasu bermuara ke Danau Biwa. Sungai Seta merupakan satu-satunya sungai yang mengalir melewati Kyoto dan bermuara di Teluk Osaka.
Wilayah di sekeliling danau diberi nama-nama seperti Kohoku (sebelah utara danau), Kosei (sebelah barat danau), Kotō (sebelah timur danau), dan Konan (sebelah selatan danau). Di musim dingin, wilayah bagian utara lebih dingin dan lebih banyak turun salju daripada wilayah bagian selatan yang lebih hangat.
Kota.
Di Prefektur Shiga terdapat 13 kota, 5 distrik, dan 13 kota kecil.
Demografi.
Prefektur Shiga letaknya berdekatan dengan kota-kota besar seperti Kyoto dan Osaka sehingga banyak ditinggali penglaju. Sarana transportasi kereta api yang baik dan pembangunan kompleks rumah tinggal menyebabkan jumlah penduduk Prefektur Shiga terus meningkat. 
Pusat permukiman penduduk terletak di bagian selatan Danau Biwa, seperti kota Otsu yang bertetangga dengan Kyoto, dan kota-kota di bagian timur Danau Biwa (kota Kusatsu dan Moriyama) yang mudah dicapai dengan kereta api dari Kyoto. Di bagian pantai barat Danau Biwa terdapat daerah pedesaan dan tujuan pariwisata.

</doc>
<doc id="134283" url="?curid=134283" title="Esbjerg">
Esbjerg

Esbjerg adalah sebuah kawasan permukiman di Denmark, di semenanjung Jutlandia. Esbjerg memiliki sekitar 82.000 penduduk dan kota terbesar ke-5 di Denmark. Pertumbuhan bermula pada 1860-an, karena Denmark kehilangan pelabuhan Laut Utara-nya di Schleswig-Holstein ke tangan Prusia pada perang Austria-Prusia-Denmark. Lalu pelabuhan baru dibangun di Esbjerg.

</doc>
<doc id="134284" url="?curid=134284" title="Departemen Yoro">
Departemen Yoro

Departemen Yoro merupakan salah satu departemen di Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.939 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 355.000 jiwa (1991). Departemen ini beribukota di Yoro. Departemen ini terbagi menjadi 11 munisipalitas.

</doc>
<doc id="134289" url="?curid=134289" title="Provinsi Cagliari">
Provinsi Cagliari

Provinsi Cagliari (; ) merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.570 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 543.310 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 119 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 71 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Cagliari merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134290" url="?curid=134290" title="Roskilde">
Roskilde

Roskilde () ialah ibu kota Denmark hingga 1443. Gereja terpenting di Denmark ada di Roskilde. Di sinilah tempat penguasa Denmark yang meninggal dimakamkan. Roskilde berpenduduk sekitar 54.000. Industri utamanya ialah pariwisata.

</doc>
<doc id="134295" url="?curid=134295" title="Provinsi Carbonia-Iglesias">
Provinsi Carbonia-Iglesias

Provinsi Carbonia-Iglesias merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.495 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 131.890 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 88 jiwa/km². Provinsi ini beribukota di Carbonia dan Iglesias. Provinsi ini terbagi menjadi 23 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Carbonia merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134296" url="?curid=134296" title="Provinsi Medio Campidano">
Provinsi Medio Campidano

Provinsi Medio Campidano merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.516 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 105.400 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 70 jiwa/km². Provinsi ini beribukota di Sanluri. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Villacidro merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134300" url="?curid=134300" title="Provinsi Nuoro">
Provinsi Nuoro

Provinsi Nuoro merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.934 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 164.260 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 42 jiwa/km². Provinsi ini beribukota di Nuoro. Provinsi ini terdiri dari 52 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Nuoro merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134301" url="?curid=134301" title="Ayer Hitam">
Ayer Hitam

"Artikel ini tidak sama dengan Air Itam, yang merupakan sebuah kota di Penang, Malaysia"
Ayer Hitam ialah kota persinggahan di Johor, Malaysia. Terletak antara jalur 1 dan jalur 5, terkenal karena banyaknya toko yang menjual barang pecah belah dan kerajinan lain. Juga merupakan salah satu pelabuhan bagi Lebuh Raya Utara-Selatan.
Perdagangan.
Sebelum adanya Lebuh Raya Utara-Selatan Malaysia, Air Hitam ialah persimpangan jalur utama menuju Malaka dan Kuala Lumpur ke utara, Johor Bahru dan Singapura ke selatan, serta Kluang dan Mersing ke timur. Merupakan pemberhentian istirahat pertama buat banyak bus pariwisata dan pelancong antara Singapura dan Kuala Lumpur. Pengunjung bisa menemukan toko suvenir, rumah makan setempat, dan penggalasan keliling yang menjual sayuran mereka.

</doc>
<doc id="134302" url="?curid=134302" title="Air Itam">
Air Itam

"Artikel ini tidak sama dengan Ayer Hitam, yang merupakan kota peristirahatan di Johor, Malaysia"
Air Itam ialah sebuah kota di Penang, Malaysia. Kelenteng Kek Lok Si dan Bukit Bendera yang terkenal terletak di sini.

</doc>
<doc id="134305" url="?curid=134305" title="Provinsi Ogliastra">
Provinsi Ogliastra

Provinsi Ogliastra merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.854 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 58.026 jiwa. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 31 jiwa/km². Provinsi ini beribukota di Lanusei dan Tortolì. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Tortolì merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134306" url="?curid=134306" title="Bukit Bendera">
Bukit Bendera

Bukit Bendera merupakan sebuah kawasan parlemen di negara bagian Pulau Pinang, negara Malaysia. Pulau Pinang terletak di antara negeri Kedah dengan negeri Perak di utara Semenanjung Malaysia.
Setinggi 830 m di atas Georgetown, puncak Bukit Bendera (Bahasa Inggris: "Penang Hill") menyediakan tempat nyaman yang memungkinkan pelancong-pelancong mengasingkan diri dari panas yang menggigit di bawahnya.
Secara umum, bukit ini bersuhu 5 derajat Celsius lebih dingin dari garis laut. Dari puncak, para pelancong bisa melihat pemandangan menakjubkan ke bawah seluruh pulau bahkan juga ke tanah utama di seberang laut. Terdapat taman yang menyenangkan, pondok bergaya tua, restoran dan penginapan, sebuah kuil Hindu, serta Masjid Muslim di puncaknya.
Bukit Pulau Pinang sebenarnya digelari Bulit Strawberi karena ia juga merupakan penghasil stroberi. Bentuk muka buminya dan suhu yang dingin telah membuat stroberi bisa tumbuh dengan baik.
Rintisan yang mencapai ke puncaknya mudah melalui Taman Botanikal Air Terjun dengan jalan kaki. Nama resmi bukit ini adalah Bukit Bendera Pulau Pinang (Flag Hill), namun ia tetap secara umum dipanggil Bukit Pulau Pinang.
Wakil Rakyat.
Keputusan pemilu Malaysia 2004 seperti berikut ;

</doc>
<doc id="134307" url="?curid=134307" title="Provinsi Olbia-Tempio">
Provinsi Olbia-Tempio

Provinsi Olbia-Tempio ( merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.399 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 138.334 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 41 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 26 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Provinsi ini beribukota di Olbia dan Tempio Pausania.

</doc>
<doc id="134310" url="?curid=134310" title="Yong Peng">
Yong Peng

Yong Peng ialah kota kecil yang terletak di bagian utara negara bagian Johor, Malaysia. Luas wilayahnya 1.911,6 dengan perkiraan penduduk 29.046 *. Yong Peng memiliki 2 persimpangan utama Jalan Bebas Hambatan Utara-Selatan termasuk utara ke Kuala Lumpur dan selatan ke Johor Bahru.
Administrasi.
Diatur oleh "Majlis Daerah Yong Peng" (dahulu dikenal sebagai "Majlis Daerah Batu Pahat Timur"). Dewan Distrik itu didirikan pada 1 September 1979.
Makanan.
Yong Peng memiliki banyak rumah makan Hokchew (Fuzhou). Yong Peng terkenal karena mie goreng Hokchew-nya, Ayam Anggur Nasi Merah dan "Claypot Fish Head".

</doc>
<doc id="134312" url="?curid=134312" title="Provinsi Oristano">
Provinsi Oristano

Provinsi Oristano merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.040 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 167.971 jiwa (2001). Provinsi ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 55 jiwa/km². Beribukota di Oristano. Provinsi ini terbagi menjadi 88 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Oristano merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="134315" url="?curid=134315" title="Provinsi Sassari">
Provinsi Sassari

Provinsi Sassari merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.282 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 322.326 jiwa (2006). Provinsi ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 75 jiwa/km². Beribukota di Sassari. Provinsi ini terbagi menjadi 66 komunitas. Provinsi ini terletak di region Sardinia. Sassari merupakan kota terbesar di region ini.

</doc>
