<doc id="82385" url="?curid=82385" title="Kekhalifahan Fatimiyah">
Kekhalifahan Fatimiyah

Fatimiyah, atau al-Fāthimiyyūn (bahasa Arab الفاطميون) ialah penguasa Syiah yang berkuasa di berbagai wilayah di Maghreb, Mesir, dan Syam dari 5 Januari 910 hingga 1171. Negeri ini dikuasai oleh Ismailiyah, salah satu cabang Syi'ah. Pemimpinnya juga para imam Syiah, jadi mereka memiliki kepentingan keagamaan terhadap Isma'iliyyun. Kadang dinasti ini disebut pula dengan Bani Ubaidillah, sesuai dengan nama pendiri dinasti.
Kebangkitan Fatimiyah.
Fatimiyah berasal dari suatu tempat yang kini dikenal sebagai Tunisia ("Ifriqiya") namun setelah penaklukan Mesir sekitar 971, ibukotanya dipindahkan ke Kairo.
Pada masa Fatimiyah, Mesir menjadi pusat kekuasaan yang mencakup Afrika Utara, Sisilia, pesisir Laut Merah Afrika, Palestina, Suriah, Yaman, dan Hijaz. Pada masa Fatimiyah, Mesir berkembang menjadi pusat perdagangan luas di Laut Tengah dan Samudera Hindia, yang menentukan jalannya ekonomi Mesir selama Abad Pertengahan Akhir yang saat itu dialami Eropa.
Fatimiyah didirikan pada 909 oleh , yang melegitimasi klaimnya melalui keturunan dari Nabi Muhammad dari jalur Fāthimah az-Zahra dan suaminya , {Imām pertama. Oleh karena itu negeri ini bernama "al-Fātimiyyūn" "Fatimiyah".
Dengan cepat kendali Abdullāh al-Mahdi meluas ke seluruh Maghreb, wilayah yang kini adalah Maroko, Aljazair, Tunisia dan Libya, yang diperintahnya dari Mahdia, ibukota yang dibangun di Tunisia.
Fatimiyah memasuki Mesir pada 972, menaklukkan dinasti Ikhshidiyah dan mendirikan ibukota baru di "al-Qāhirat" "Sang Penunduk" (Kairo modern)- rujukan pada munculnya planet Mars. Mereka terus menaklukkan wilayah sekitarnya hingga mereka berkuasa dari Tunisia ke Suriah dan malahan menyeberang ke Sisilia dan Italia selatan.
Tak seperti pemerintahan di sama, kemajuan Fatimiyah dalam administrasi negara lebih berdasarkan pada kecakapan daripada keturunan. Anggota cabang lain dalam Islām, seperti Sunni, sepertinya diangkat ke kedudukan pemerintahan sebagaimana Syi'ah. Toleransi dikembangkan kepada non-Muslim seperti orang-orang Kristen dan Yahudi, yang mendapatkan kedudukan tinggi dalam pemerintahan dengan berdasarkan pada kemampuan (pengecualian pada sikap umum toleransi ini termasuk "Mad Caliph" Al-Hakim bi-Amrillah).
Kejatuhan.
Pada 1040-an, Ziriyah (gubernur Afrika Utara pada masa Fatimiyah) mendeklarasikan kemerdekaannya dari Fatimiyah dan berpindahnya mereka ke Islām Sunnī, yang menimbulkan serangan Banū Hilal yang menghancurkan. Setelah 1070, Fatimiyah mengendalikan pesisir Syam dan bagian Suriah terkena serangan bangsa Turki, kemudian Pasukan Salib, sehingga wilayah Fatimiyah menyempit sampai hanya meliputi Mesir. 
Setelah terjadi pembusukan sistem politik Fatimiyah pada 1160-an, penguasa Zengid Nūr ad-Dīn memerintahkan jenderalnya, Salahuddin Ayyubi, menaklukkan Mesir pada 1169, membentuk Dinasti Ayyubi Sunni.
Para Imām Fatimiyah.
Kata "Imām" sebagaimana yang digunakan dalam Islām berarti pemimpin pengganti dalam komunitas muslim dari keturunan langsung .

</doc>
<doc id="82389" url="?curid=82389" title="Kuburan massal">
Kuburan massal

Kuburan massal adalah makam yang berisi lebih dari satu jenazah yang seringkali tak dikenal. Kuburan massal biasanya diciptakan setelah sejumlah besar orang meninggal atau dibunuh/terbunuh, dan jenazahnya perlu dengan segera dikuburkan. Dalam kasus terjadinya bencana alam, kuburan massal digunakan untuk mencegah infeksi dan penyakit, sementara motivasi membuat kuburan massal dalam perang dan genosida seringkali adalah untuk menyembunyikan kejahatan perang. Perdebatan di sekitar kuburan massal di antara para epidemiologis biasanya menyangkut apakah, dalam suatu bencana alam, jenazah sebaiknya dibiarkan untuk dikebumikan satu per satu secara tradisional, atau mengebumikannya dalam suatu kuburan massal. Misalnya, apabila epidemi terjadi pada musim dingin, 
lebih kecil kemungkinan lalat berbiak di mayat-mayat itu, dan mengurangi risiko menyebarnya disentri, diare, difteria, atau tetaus, sehingga kuburan massal mungkin tidak begitu diperlukan. Namun penelitian mutakhir menunjukkan bahwa risiko kesehatan dari jenazah dalam kecelakaan massal sangat terbatas dan bahwa kuburan massal dapat menyebabkan lebih banyak masalah daripada mencegahnya. 
Salah satu dari kuburan massal dari masa perang adalah dari Perang Dunia II, di Belzec, di tenggara Polandia, salah satu dari 3.300 kamp konsentrasi. Di kamp konsentrasi ini, diperkirakan sekitar 600.000 jenazah dibakar, digiling, dan dicampurkan ke tanah kamp oleh Nazi dalam upaya untuk menutupi kejahatan perang. 
Irak.
Kuburan massal di Irak dicirikan sebagai kuburan yang tidak mempunyai tanda-tanda yang berisi sekurang-kurangnya tujuh jenazah. Sebagian dapat diidentifikasikan melalui gundukan tanah yang terdapat di atas permukaan tanah atau dari lubang-lubang yang dalam yang tampaknya telah diisi. Sebagian kuburan yang lebih tua sulit diidentifikasikan, karena setelah beberapa waktu telah ditutupi oleh tanam-tanaman dan kotoran dan sampah. Tempat-tempat ini pun ditemukan di seluruh wilayah negara ini dan memuat anggota-anggota dari semua kelompok agama dan etnis yang besar di Irak serta orang-orang asing, termasuk bangsa Kuwait dan Saudi. Lebih dari 250 situs telah dilaporkan, dan daripadanya sekitar 40 telah dikonfirmasikan hingga sekarang. Lebih dari satu juta orang Irak diyakini telah hilang di Irak sebagai akibat eksekusi, perang, dan pembelotan. Dari jumlah itu ratusan ribu diduga dimakamkan dalam kuburan-kuburan massal. 
Jerman.
Pada 22 Juni 1941, tentara Jerman Nazi menyerang wilayah Soviet. Tentara-tentara Jerman sangat brutal dalam menghadapi tentara-tentara Soviet. Satuan-satuan kecil dari SS dan polisi, sekitar 3.000 orang seluruhnya, dikirim untuk membunuh orang-orang yang tidak diinginkan dengan seera - orang Yahudi, tapi bukan mereka saja; orang-orang komunis, gipsi, pemimpin politik, dan kaum intelektual juga semuanya dibunuh. Hampir 90% dari orang-orang Yahudi tinggal di kota-kota besar, ketika pasukan Jerman bergerak dengan cepat dan satuan-satuan pembunuh membuat mereka tidak sadar akan nasib mereka. Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak. Ada lima tahap dalam pembunuhan mereka. Invasi ini segera diikuti dengan penangkapan para calon korbannya. Mereka yang dikumpulkan disuruh berbaris ke pinggiran kota dan di sana mereka ditembaki. Jenazah mereka dikuburkan di kuburan massal -- lubang-lubang besar dipenuhi dengan tubuh orang-orang yang telah ditembaki satu persatu. Penduduk kota ini dapat melihat apa yang terjadi. Mereka dapat mendengar suara-suara tembakan dan tangisan para korban. Seringkali mereka diam saja, tidak menolong para korban ataupun menawarkan penghiburan. Seringkali pogrom setempat dianjurkan oleh Wehrmacht, khususnya di Lithuania dan Latvia. Sebelum tahap pembunuhan ini berakhir, lebih dari 1,2 juta orang Yahudi telah dibunuh. 

</doc>
<doc id="82396" url="?curid=82396" title="Apokat">
Apokat

Apokat (KBBI: Avokad), avokad, atau "Persea americana" ialah tumbuhan penghasil buah meja dengan nama sama. Tumbuhan ini berasal dari Meksiko dan Amerika Tengah dan kini banyak dibudidayakan di Amerika Selatan dan Amerika Tengah sebagai tanaman perkebunan monokultur dan sebagai tanaman pekarangan di daerah-daerah tropika lainnya di dunia. 
Pohon, dengan batang mencapai tinggi 20 m dengan daun sepanjang 12 hingga 25 cm. Bunganya tersembunyi dengan warna hijau kekuningan dan ukuran 5 hingga 10 milimeter. Ukurannya bervariasi dari 7 hingga 20 sentimeter, dengan massa 100 hingga 1000 gram; biji yang besar, 5 hingga 6,4 sentimeter.
Buahnya bertipe buni, memiliki kulit lembut tak rata berwarna hijau tua hingga ungu kecoklatan, tergantung pada varietasnya. Daging buah apokat berwarna hijau muda dekat kulit dan kuning muda dekat biji, dengan tekstur lembut.
Sejarah.
Nama apokat atau avokad (dari bahasa Inggris, "avocado") berasal dari bahasa Aztek, "ahuacatl" (dibaca kira-kira "awakatl"). Suku Aztek berada di daerah Amerika Tengah dan Meksiko. Karena itu, buah ini pada awalnya dikenal di daerah tersebut. 
Pada saat pasukan Spanyol memasuki wilayah tersebut sekitar awal abad ke-16, berbagai tumbuhan dari daerah ini, termasuk apokat, diperkenalkan kepada penduduk Eropa. Orang pertama yang memperkenalkan buah apokat kepada penduduk Eropa yaitu Martín Fernández de Enciso, salah seorang pemimpin pasukan Spanyol. Dia memperkenalkan buah ini pada tahun 1519 kepada orang-orang Eropa. Pada saat yang sama juga, para pasukan Spanyol yang menjajah Amerika Tengah juga memperkenalkan kakao, jagung, dan kentang kepada masyarakat Eropa. Sejak itulah buah apokat mulai disebar dan dikenal oleh banyak penduduk dunia.
Apokat diperkenalkan ke Indonesia oleh Belanda pada abad ke-19.
Manfaat.
Apokat memiliki banyak manfaat. Bijinya digunakan dalam industri pakaian sebagai pewarna yang tidak mudah luntur. Batang pohonnya dapat digunakan sebagai bahan bakar. Kulit pohonnya digunakan sebagai pewarna warna cokelat pada produk dari bahan kulit. Daging buahnya dapat dijadikan hidangan serta menjadi bahan dasar untuk beberapa produk kosmetik dan kecantikan. Selain itu, daging buah apokat untuk mengobati sariawan dan melembabkan kulit yang kering. Daun apokat digunakan untuk mengobati kencing batu, darah tinggi, sakit kepala, nyeri saraf, nyeri lambung, saluran napas membengkak dan menstruasi yang tidak teratur. Bijinya dapat digunakan untuk mengobati sakit gigi dan kencing manis.

</doc>
<doc id="82402" url="?curid=82402" title="Adams Æbler">
Adams Æbler

Adams Æbler adalah film Denmark yang disutradarai dan ditulis oleh Anders Thomas Jensen dan dibintangi Ulrich Thomsen, Mads Mikkelsen, Paprika Steen, Ole Thestrup, Ali Kazim, dan Nicolas Bro. Ceritanya adalah mengenai seorang neonazi bernama Adam (Thomsen) yang dihukum untuk melakukan kerja sosial di sebuah gereja yang dipimpin pendeta Ivan (Mikkelsen). 

</doc>
<doc id="82403" url="?curid=82403" title="Anders Thomas Jensen">
Anders Thomas Jensen

Anders Thomas Jensen (lahir 6 April 1972 di Frederiksværk) adalah seorang sutradara dan penulis film Denmark. Beberapa filmnya antara lain adalah "Ernst & lyset", "Valgaften", "Mifunes sidste sang", "I Kina spiser de hunde", "Elsker dig for evigt", "Brødre", "Blinkende lygter", "De grønne slagtere", dan "Adams Æbler".

</doc>
<doc id="82414" url="?curid=82414" title="Fatahillah (film)">
Fatahillah (film)

Fatahillah menceritakan tentang tokoh ulama yang berjuang mengusir Portugis dan kemudian mendirikan Jayakarta atau Kota Jakarta sekarang. Proyek ini pernah disebut menghabiskan lebih dari anggaran sebesar antara Rp 3 - 4 miliar.
nama Fatahlilah sendiri diambil dari surah Al-Fath ayat 1 artinya "sungguh, kami telah memberikan kepadamu kemenangan yang nyata.
Sinopsis.
Kecewa melihat negerinya, Pasai dihancurkan Portugis, Fadhillah Khan, kemudian dikenal sebagai Fatahillah atau Falatehan (Igo Ilham), selesai menuntut ilmu di Mekah, lalu bergabung dengan Sultan Trenggono (Abdi Wiyono) yang memerintah Kesultanan Demak, ia mendapat posisi terhormat sebagai ulama, bahkan lalu menikah dengan adik Sultan, Ratu Pembayun (Linda Jatmika) dan Ratu Ayu (Yuni Sulistyawati), janda Adipati Unus yang gugur dalam pertempuran melawan Portugis di perairan Malaka.
Portugis yang makin merajalela, ingin mendirikan benteng di Sunda Kelapa lewat persekutuaanya dengan Raja Pajajaran, Kesultanan Demak terpanggil melakukan perang terhadap Portugis. Fatahillah terpilih sebagai panglima perang. Fatahillah berhasil merebut Sunda Kelapa dan diganti nama menjadi Jayakarta yang artinya kemenangan yang nyata/ diraih yang kemudian menjadi Jakarta.

</doc>
<doc id="82422" url="?curid=82422" title="Ibunda">
Ibunda

Ibunda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1986. Film ini memperoleh 9 penghargaan Piala Citra pada Festival Film Indonesia tahun 1986.
Sinopsis.
Film ini menceritakan sebuah kisah di kota Jakarta, ketika Ibu Rakhim (Tuti Indra Malaon) seorang janda priyayi, menghadapi dua masalah terpisah dalam keluarganya. Fitri (Ria Irawan) anak perempuan bungsunya, mempunyai pacar bernama Luke yang dibenci oleh Farida (Niniek L. Karim), kakak Fitri, dan suaminya yang kaya dari kalangan bangsawan Jawa, Gatot, karena Luke adalah seorang Papua bukan Orang Jawa. Pada saat yang bersamaan anak laki-lakinya, Fikar (Alex Komang), meninggalkan istri dan anak-anaknya untuk tinggal dengan seorang artis. Film ini berusaha menunjukkan sisi psikologi dari seorang ibu dan hubungan moral diantaranya dalam menyelesaikan masalah keluarganya. Juga mengingatkan kita akan pentingnya arti keluarga / ibu. Dukungan seorang Ibu terhadap anak-anaknya maupun pasangannya, dari status sosial hingga warna kulit, dikupas di film ini.
Di akhir film ada sebuah bacaan, yaitu: "Ibu, buku yang habis kau baca, kini mulai ku baca, baru halaman pertama"

</doc>
<doc id="82423" url="?curid=82423" title="Locke">
Locke

Locke, California adalah sebuah komunitas di California, Amerika Serikat yang dibangun oleh para imigran Tionghoa pada awal abad ke-20. Kota ini mulanya dinamai Lockeport sesuai dengan nama George Locke, seorang tuan tanah setempat. Kota ini terletak di daerah pertanian di selatan Sacramento, California, dekat Jalan Raya Negara California 160.
Pada 1915, Pecinan yang terletak di dekat Walnut Grove hancur dan terbakar setelah kecelakaan api yang menyebabkan pindahnya orang-orang Tionghoa ke lingkungan ini. Setelah itu, kota Locke disewa, dihuni dan dibangun oleh orang-orang Tionghoa yang berbahasa Yuehai (sebuah sub-dialek dari bahasa Kanton) dari wilayah Zhongshan di provinsi Guangdong, Tiongkok. Dalam hal-hal tertentu mereka berbeda dengan orang-orang Tionghoa yang berbahasa Toisan. Orang-orang Yuehai ini menciptakan kota mereka sendiri. Tanahnya mereka sewa dari George Locke, karena hukum California pada waktu itu melarang penjualan tanah pertanian kepada para imigran Asia. Banyak imigran Tionghoa yang mengalami diskriminasi yang hebat di kota-kota besar. Locke adalah kota yang sepenuhnya dibangun "oleh orang Tionghoa untuk orang Tionghoa" dan dapat dianggap sebagai sebuah enklaf Pecinan di daerah pedesaan yang khas. Seperti banyak Pecinan lainnya, kota ini mempunyai sekolah berbahasa Tionghoa, toko-toko kelontong, dan restoran-restoran. Karena populasi penduduk Tionghoanya yang relatif besar pada saat itu, partai politik Tiongkok, Kuomintang, pernah mempunyai cabang di Locke. 
Namun ironisnya, penduduk Locke sekarang ini pada umumnya adalah orang-orang kulit putih sementara jumlah penduduk Tionghoa-Amerika (yakni keturunan para penghuni asli koat ini) hanya 10 orang. Pada 1940-an dan 1950-an, banyak dari orang-orang Tionghoa-Amerika di Locke, banyak di antaranya telah mendapatkan pendidikan yang lebih baik, mulai bergabung dengan arus utama masyarakat Amerika dan meninggalkan Locke yang daerah pedesaan, lalu masuk ke berbagai suburban yang berkembang di kota-kota besar. 
Seorang pengembang yang berbasis di Hong Kong membeli kota ini pada 1977 dan menjualnya pada 2002 kepada Badan Perumahan dan Pembangunan Kembali Sacramento ("Sacramento Housing and Redevelopment Agency"). Pada 2004, badan ini akhirnya mengizinkan penjualan tanah kepada orang-orang yang pernah tinggal lama di tempat itu. Ada rencana untuk mengubah Locke menjadi suatu proyek pembangunan perumahan dan atraksi wisata. Rencana telah disusun untuk menggunakan dana bantuan negara bagian dan federal untuk mengubah asrama (yang kini dimiliki oleh Departemen Taman Negara California) menjadi museum. 
Distrik Sejarah Locke dibatasi di sebelah barat oleh Sungai Sacramento, di sebelah utara oleh Locke Rd., di sebelah timur oleh Alley St., dan di selatan oleh Levee St. Distrin ini dimasukkan ke dalam Daftar Situs Sejarah Nasional pada 6 Mei 1971. Selain itu, tempat ini juga dijadikan National Historic Landmark pada 14 Desember 1990.

</doc>
<doc id="82424" url="?curid=82424" title="Naga Bonar">
Naga Bonar

Naga Bonar adalah film komedi situasi tahun 1987 dari Indonesia yang mengambil latar peristiwa perang kemerdekaan Indonesia ketika sedang melawan kedatangan pasukan Kerajaan Belanda pasca kemerdekaan Indonesia di daerah Sumatera Utara.
Sinopsis.
Naga Bonar (Deddy Mizwar) adalah seorang pencopet di Medan yang sering keluar-masuk penjara Jepang, ia bersahabat dengan seorang pemuda bernama Bujang (Afrizal Anoda). Sepulang dari penjara, Bang Pohan (Piet Pagau) mengatakan tentang proklamasi kemerdekaan Indonesia yang sudah diproklamasikan di Jakarta, dan di Medan yang belum sempat dimerdekakan harus memperangi Belanda yang sudah memasuki wilayah Indonesia dengan maksud untuk berkuasa lagi. Lewat narator radio, diceritakan penolong Naga Bonar ketika sakit, Dokter Zulbi yang merupakan teman Bang Pohan diperkirakan sebagai mata-mata Belanda yang ternyata itu hanya isu. Naga Bonarpun menjadi tentara garis depan dalam perlawanan terhadap Belanda. Setelah beberapa perlawanan yang sengit, Naga Bonar dititahkan dari markas untuk mundur karena perundingan dengan Belanda mau dilaksanakan.
Perpindahan pasukan dari desa ke markas menjadi saat Naga Bonar mulai tertarik dengan anak Dokter Zulbi, Kirana (Nurul Arifin). Pada perundingan Belanda dengan Indonesia, Naga Bonar yang menjadi wakil Indonesia justru menunjuk Parit Buntar sebagai tempat wilayah tentaranya (karena Naga Bonar tidak bisa membaca peta). Juru tulis pasukan, Lukman, mengatakan bahwa Parit Buntar adalah tempat yang sudah diduduki oleh Belanda. Setelah itu, Naga Bonar mulai mendekati Kirana dengan hasil yang memuaskan. Sehari setelah itu, Bujang mengambil baju jenderal Naga Bonar dan pergi ke Parit Buntar untuk melawan Belanda, naas, ia tewas. Naga pun sangat terpukul dengan kepergian sahabatnya dan akhirnya bersama dengan Kirana, dan pasukannya Naga pergi ke Parit Buntar untuk memusnahkan markas Belanda dan berhasil. Film diakhiri dengan orasi Naga Bonar dan Kirana kepada pemuda indonesia.
Warisan dan sekuel.
Film "Nagabonar" versi rilis ulang yang telah direkam ulang / di-"remaster" dirilis pada tahun 2008 dengan menampilkan dialog yang direkam ulang oleh para aktor aslinya, dan musik pengiring yang direkam ulang, antara lain oleh "Singapore Chamber Orchestra" yang memainkan ulang lagu "Mariam Tomong" khas Sumatera Utara.
Film lanjutan Naga Bonar dirilis pada tahun 2007 yang disutradarai oleh Deddy Mizwar dengan judul Naga Bonar (Jadi) 2. Film ini menceritakan kisah Naga Bonar (Deddy Mizwar) yang pergi ke Jakarta untuk menemui anaknya, Bonaga (Tora Sudiro).

</doc>
<doc id="82433" url="?curid=82433" title="Iris Chang">
Iris Chang

Iris Shun-Ru Chang (; 28 Maret 1968 – 9 November 2004) adalah seorang sejarahwan dan wartawati lepas Tionghoa-Amerika. Ia paling dikenal karena bukunya yang kontroversial tentang Pembantaian Nanking, "The Rape of Nanking". Ia melakukan bunuh diri pada 2004 setelah mengalami depresi yang diakibatkan oleh "maniak depresi" (bipolar disorder).
Awal kehidupan.
Chang adalah anak perempuan dari dua profesor yang lahir di Tiongkok yang kemudian berimigrasi ke Amerika Serikat dari Taiwan. Chang dilahirkan di Princeton, New Jersey dan dibesarkan di Champaign-Urbana, Illinois. Di sana ia belajar di SMA Laboratorium Universitas Urbana, Illinois dan lulus pada 1985. Ia memperoleh gelar sarjana dalam jurnalisme dari Universitas Illinois di Urbana-Champaign pada 1989, gelar magister dalam Seminar Penulisan dari Universitas Johns Hopkins, dan belakangan bekerja sebagai wartawan lepas "New York Times" dari Urbana-Champaign. Dalam kapasitasnya ini, ia menulis enam artikel halaman depan dalam tempo satu tahun. Setelah bekerja sebentar di Associated Press dan di "Chicago Tribune", ia memulai kariernya sebagai penulis, dan juga memberikan kuliah dan menulis artikel untuk berbagai majalah. 
Chang menikah dengan Bretton Douglas, yang dijumpainya di perguruan tinggi, dan memperoleh seorang anak lelaki, Christopher, yang berusia 2 tahun pada saat ia meninggal dunia. Chang tinggal di Sunnyvale, California pada tahun-tahun terakhir hidupnya. 
Pekerjaan.
Meskipun bukan seorang sejarahwan yang terlatih, Chang menulis tiga buah buku yang mendokumentasikan pengalaman-pengalaman orang Asia dan orang Tionghoa Amerika dalam sejarah. 
Bukunya yang pertama berjudul "Thread of the Silkworm" (1995), mengisahkan pengalaman hidup seorang profesor Tionghoa, Dr. Tsien Hsue-shen pada masa Bahaya Merah pada tahun 1950-an. Meskipun Tsien adalah salah seorang pendiri Jet Propulsion Laboratory (JPL) milik NASA, dan menolong militer Amerika Serikat dalam melakukan "debriefing" terhadap para ilmuwan dari Jerman Nazi selama bertahun-tahun, ia tiba-tiba dikenai tuduhan palsu sebagai mata-mata, anggota Partai Komunis AS, dan dikenai tahanan rumah dari 1950 hingga 1955. Dr. Tsien Hsue-shen berangkat ke Republik Rakyat Tiongkok pada September 1955 dengan menumpang kapal dagang "President Cleveland". Sekembalinya ke Tiongkok, Tsien mengembangkan program misil Dongfeng, dan belakangan misil ulat sutra, yang ironisnya digunakan melawan AS pada masa Perang Teluk dan Perang Irak 2003.
Bukunya yang kedua, "The Rape of Nanking" (1997), diterbitkan pada peringataan ke-60 Pembantaian Nanking, dan sebagian didorong oleh kisah-kisah kakek-neneknya sendiri tentang pelarian mereka dari pembantaian tersebut. Buku ini mendokumentasikan kekejaman-kekejaman yang dilakukan terhadap orang-orang Tionghoa oleh anggota-anggota Tentara Kekaisaran Jepang pada Perang Tiongkok-Jepang II, dan memuat pula berbagai wawancara dengan para korbannya. Buku ini mendapatkan pujian dari sebagian pihak karena mengungkapkan rincian kekejaman itu, dan kritik dari yang lainnya karena dianggap tidak akurat. Setelah diterbitkannya buku ini, Chang melakukan kampanye untuk membujuk Pemerintah Jepang agar meminta maaf atas perilaku tentara-tentaranya pada masa perang dan membayar ganti rugi. Karya ini merupakan karya pertama dalam bahasa Inggris yang populer, yang secara khusus membahas kekejaman itu sendiri, dan selama berbulan-bulan menduduki Daftar buku terlaris New York Times. 
Bukunya yang ketiga, "The Chinese in America" (2003), adalah sebuah sejarah tentang orang-orang Tionghoa-Amerika yang mengatakan bahwa orang-orang ini diperlakukan sebagai orang asing. Ia menulis: "Amerika dimasa kini tidak akan menjadi Amerika yang sama tanpa prestasi etnis Tionghoanya. Garuklah permukaan dari setiap selebriti Amerika yang keturunan Tionghoa, dan kita akan menemukan bahwa, betapapun hebat keberhasilan mereka, betapa pun hebat sumbanganmereka bagi masyarakat Amerika, pada akhirnya semua pernah dipertanyakan identitasnya pada satu kesempatan atau lainnya." 
Selebriti.
Seperti yang ditunjukkan oleh banyak pengamat, entah positif atau negatif, Iris Chang telah melewati status sebagai penulis dan kini menjadi selebriti. "The Rape of Nanking" membuat ia banyak diminta sebagai pembicara dan tokoh untuk diwawancarai, dan lebih luas lagi, sebagai juru bicara bagi keseluruhan pandangan bahwa pemerintah Jepang belum cukup melakukan untuk membayar ganti rugi para korban karena invasi mereka atas Tiongkok. Ini menjadi masalah politik di AS tak lama setelah buku ini diterbitkan. Chang merupakan salah satu dari pembela utama dari resolusi Kongres yang diajukan pada 1997 untuk meminta pemerintah Jepang meminta maaf atas kejahatan-kejahatan perangnya, dan bertemu dengan Ibu Negara Hillary Clinton pada 1999 untuk mendiskusikan masalahnya. Dalam salah satu kejadian yang sering disebut-sebut (seperti dilaporkan dalam The Times of London): 
Laporan-laporan surat kabar menggambarkannya memiliki "wajah publik" dengan "kontrol yang tinggi", yang dicirikan oleh para kritiknya sebagai akibat dari manipulasi publik dengan emosionalisme dan hausnya akan kontroversi. Meskipun demikian ia terus dicari untuk dimintai pendapatnya tentang karya-karya lain mengenai sejarah Tiongkok modern. 
Penampilan Iris Chang sebagai tokoh publik meningkat dengan karyanya yang terakhir The Chinese in America. Dalam buku itu ia mengatakan bahwa orang Tionghoa-Amerika diperlakukan sebagai orang asing.
Setelah kematiannya ia mendapatkan penghormatan dari sesama rekan penulisnya. Mo Hayder mempersembahkan sebuah novel baginya. Wartawan Richard Rongstad menulis elegi tentang dia: "Iris Chang menyalakan sebuah pelita dan meneruskannya kepada orang lain dan kita tidak boleh membiarkan api itu padam."
Depresi dan kematian.
Chang mengalami gangguan mental pada Juli 2004. Keluarga dan para dokter mengatakan bahwa hal itu sebagian disebabkan karena ia terus-menerus kurang tidur. Pada saat itu, ia sudah beberapa bulan melakukan penelitian untuk bukunya yang keempat, tentang Barisan Maut Bataan, sementara pada saat yang sama mempromosikan "The Chinese in America". Dalam perjalanan ke Harrodsburg, Kentucky, yang diharapkannya akan memungkinkannya memperoleh akses kepada "kapsul waktu" dari rekaman suara dari para anggota militer, ia mengalami depresi yang sangat mendalam yang membuat ia tidak mampu meninggalkan kamar hotelnya di Louisville. Seorang veteran setempat yang membantunya dalam penelitiannya menolongnya untuk mendaftarkan diri ke RS Jiwa Norton di Louisville. Di situ dia didiagnosis dengan psikosis reaktif, diinapkan selama tiga hari dan kemudian dipulangkan kepada orangtuanya. Bahkan setelah keluar dari rumah sakit, ia masih menderita depresi dan dianggap mempunyai risiko mengembangkan "bipolar disorder".
Tentang kurang tidurnya, Chang juga dilaporkan sangat terganggu oleh pokok penelitiannya. Pekerjaannya di Nanjing membuat ia secara fisik lemah, demikian kata salah seorang rekan penelitinya.
Pada hari Selasa, 9 November 2004 sekitar pk. 9 pagi, Chang ditemukan meninggal dunia di mobilnya oleh seorang petugas distrik air kabupaten di sebuah jalan desa di selatan Los Gatos dan sebelah barat dari Jalan Raya Negara California 17, di Kabupaten Santa Clara. 
Penyidik menyimpulkan bahwa Chang telah menembak dirinya sendiri di mulut denagn sebuah revolver. Pada saat kematiannya ia dirawat dengan obat-obatan Depakote dan Risperdal untuk mengendalikan tekanan dan maniaknya.
Ia meninggalkan tiga catatan bunuh diri, yang masing-masing bertanggal Senin, 8 November 2004. "Pernyataan Iris Chang" berbunyi:
Saya berjanji untuk bangun dan keluar dari rumah setiap pagi. Saya akan mampir di rumah orangtua saya lalu pergi berjalan kaki yang lama. Saya akan mengikuti perintah-perintah dokter untuk memakan obat-obat saya. Saya berjanji untuk tidak menyakiti diri sendiri. Saya berjanji untuk tidak mengunjungi situs-situs web yang berbicara tentang bunu diri.
Catatan berikutnya, yang ditujukan kepada suaminya dan saudara lelakinya, adalah sebuah coret-coretan dari catatan ketiga:
Bila kita percaya bahwa kita mempunyai masa depan, kita akan berpikin dalam arti generasi dan tahun-tahun. Bila tidak, kita hidup bukan hanya dari hari ke hari -- melainkan dari menit ke menit. Adalah jauh lebih baik bila engkau mengenang saya sebagaimana adanya saya -- dalam masa-masa puncak saya sebagai penulis laris -- daripada sebagai sosok yang bermata liar yang kembali dari Louisville... Setiap tarikan napas menjadi sulit sulit -- kecemasannya dapat dibandingkan dengan orang yang tenggelam di laut terbuka. Saya tahu bahwa saya tindakan-tindakan saya akan memindahkan penderitaan ini kepada orang lain, ya, bahkan kepaa orang-orang yang paling mencintai saya. Maafkanlah saya. Maafkan saya karena saya tidak dapat memaafkan diri saya sendiri.<small><small>
Catatan ketiga memuat:
Ada aspek-aspek dari pengalaman saya di Louisville yang tidak akan pernah saya pahami. Jauh di dalam hati saya curiga bahwa anda mempunyai lebih banyak jawaban tentang hal ini daripada saya. Saya tidak akan pernah bisa menggoyahkan keyakinan saya bahwa saya telah direkrut, dan kemudian dianiaya, oleh kekuatan-kekuatan yang lebih dahsyat daripada yang dapat saya bayangkan. Entah itu adalah CIA atau suatu organisasi lainnya, saya tidak akan pernah mengetahuinya. Selama saya masih hidup, kekuatan-kekuatan ini tidak akan pernah berhenti mengikuti saya.
Hari-hari sebelum saya berangkat ke Louisville saya merasa sangat khawatir tentang keselamatan saya. Saya tiba-tiba merasakan ancaman terhadap hidup saya sendiri: perasaan ngeri bahwa saya sedang diikuti di jalan-jalan, van putih diparkir di luar rumah saya, surat-surat yang rusak tiba di kotak pos saya. Saya yakin bahwa penahanan saya di Rumah Sakit Norton adalah upaya pemerintah untuk mendiskreditkan saya.
Saya telah mempertimbangkan untuk melarikan diri, tetapi saya tidak akan pernah bisa lolos dari diri saya dan pikiran saya sendiri. Saya melakukan ini karena saya terlalu lemah untuk menanggung tahun-tahun yang penuh penderitaan dan siksaan di depan.
Laporan mengatakan bahwa berita-berita tentang bunuh dirinya sangat memukul komunitas mereka yang selamat dari pembantaian itu di Nanjing.Untuk menghormati Chang, para korban yang selamat itu mengadakan upacara peringatan pada saat yang sama pada penguburannya di "Gate of Heaven Cemetery" di Los Altos, California pada Jumat 12 November 2004, di gedung peringatan para korban di Nanjing. Gedung peringatan para korban di Nanjing, yang mengumpulkan dokumen-dokumen, foto-foto, dan tulang-belulang dari pembantaian itu, menambahkan sebuah sayap yang dipersembahkan kepada Iris Chang pada 2005.
Film baru: Pemerkosaan Nanking.
Sebuah film yang didasarkan pada buku Iris Chang "The Rape of Nanking" yang diproduksi bersama oleh AS, Britania Raya, dan Tiongkok, akan diedarkan ke seluruh dunia pada 2007, pada peringatan ke-70 Pembantaian Nanking. Menurut produsernya, Gerald Green, film ini merupakan versi bahasa Tionghoa dari "Schindler's List".

</doc>
<doc id="82454" url="?curid=82454" title="Mirek Topolánek">
Mirek Topolánek

Mirek Topolánek () adalah Perdana Menteri Ceko dari tahun 2006 sampai 2009. Ia adalah anggota Civic Democratic Party, dia juga ketua partai kanan tengah tersebut antara November 2002 sampai Maret 2010, ia menggantikan Václav Klaus, yang terpilih sebagai Presiden pada tahun 2003.
Pada 24 Maret 2009, Topolánek mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri dan koalisi pemerintahannya, setelah mendapatkan mosi tidak percaya dari Parlemen Ceko. Dia tetap menjabat sampai tanggal 8 Mei, di mana kemudian Jan Fischer menjabat sebagai Perdana Menteri independen memimpin pemerintahan sementara.

</doc>
<doc id="82455" url="?curid=82455" title="Daftar Presiden Cekoslowakia">
Daftar Presiden Cekoslowakia

Inilah daftar Presiden Cekoslowakia. Daftar ini juga memuat para pemimpin Partai Komunis Cekoslovakia pada masa ketika partai itu memegang peranan penting di negara ini (1948-1989).

</doc>
<doc id="82456" url="?curid=82456" title="Ako, Hyogo">
Ako, Hyogo

Kota Akō terkenal sejak dulu sebagai pusat industri garam dapur berkualitas tinggi. Garam dapur yang dihasilkan tambak garam di kota Akō terkenal di Jepang dengan sebutan Garam Akō ("Akō no shio"). Pantai Akō merupakan tempat mengumpulkan kerang. Di awal musim panas, pantai Akō ramai dikunjungi orang yang gemar makan kerang.
Pipa air minum dasar laut yang terpanjang di Jepang (total panjang 14 km) menyalurkan air minum dari kota Akō ke Kepulauan Ieshima.
Sejarah.
Di zaman dulu, kota Akō hampir seluruhnya merupakan wilayah Provinsi Kibi. Di zaman Yayoi dan zaman Kofun, Provinsi Kibi adalah provinsi yang makmur dengan pemerintahan yang teratur. Kemakmuran Provinsi Kibi bisa dibandingkan dengan provinsi-provinsi lain di bagian barat Jepang seperti Provinsi Tsukushi, Izumo, Yamato, dan Keno. Provinsi Kibi bersekutu dengan Provinsi Yamato dengan tujuan mempersatukan Jepang, tetapi akhirnya Provinsi Yamato berbalik menghancurkan Provinsi Kibi dan memecahnya menjadi beberapa provinsi kecil seperti Bizen, Bitchū, Bingo, dan Mimasaka. Kota Akō akhirnya dimasukkan ke dalam wilayah Provinsi Harima yang sekarang bergabung membentuk Prefektur Hyogo.

</doc>
<doc id="82458" url="?curid=82458" title="Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia">
Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia

Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia:

</doc>
<doc id="82463" url="?curid=82463" title="Zoran Lilić">
Zoran Lilić

Zoran Lilić (Serbia Sirilik: Зоран Лилић); lahir 27 Agustus 1953, Brza Palanka, Serbia (bekas Yugoslavia). Ia adalah Presiden Yugoslavia pada 1993-1997.

</doc>
<doc id="82464" url="?curid=82464" title="Liga Komunis Serbia">
Liga Komunis Serbia

Liga Komunis Serbia adalah cabang Serbia dari Liga Komunis Yugoslavia satu-satunya partai yang sah di Yugoslavia dari 1945 hingga 1990. Di bawah konstitusi yang diratifikasikan pada 1974, kekuasaan yang lebih besar diberikan kepada berbagai cabang di tingkat republik. Pada awal tahun 1990-an, ketegangan-ketegangan etnis yang kian meningkat di antara republik-republik Yugoslavia menyebabkan pecahnya partai federal ini. 
Pada 27 Juli 1990, partai ini bergabung dengan sejumlah partai yang lebih kecil untuk membentuk Partai Sosialis Serbia.
Ketua.
Ketua Komite Sentral Liga Komunis (Sekretaris, sebelum 1966)

</doc>
<doc id="82465" url="?curid=82465" title="Sempoa">
Sempoa

Sempoa atau sipoa atau dekak-dekak adalah alat kuno untuk berhitung yang dibuat dari rangka kayu dengan sederetan poros berisi manik-manik yang bisa digeser-geserkan. Sempoa digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian dan akar kuadrat.
Sempoa telah digunakan berabad-abad sebelum dikenalnya sistem bilangan Hindu Arab dan sampai sekarang masih digunakan pedagang di berbagai belahan dunia seperti di Tiongkok. 
Sempoa sering digunakan sebagai alat hitung bagi tuna netra karena manik-manik pada sempoa dapat dengan mudah dirasakan dengan jari-jari. Sehelai kain lembut atau selembar karet biasanya diletakkan dibawah sempoa untuk mencegah manik-manik bergerak secara tidak sengaja.
Sejarah.
Asal-usul sempoa sulit dilacak karena alat hitung yang mirip-mirip sempoa banyak dikenal di berbagai kebudayaan di dunia. Konon sempoa sudah ada di Babilonia dan di Tiongkok sekitar tahun 2400 SM dan 300 SM. Orang zaman kuno menghitung dengan membuat garis-garis dan meletakkan batu-batu di atas pasir yang merupakan bentuk awal dari berbagai macam variasi sempoa.
Dalam bahasa Inggris, sempoa dikenal dengan nama abacus. Penggunaan kata abacus sudah dimulai sejak tahun 1387, meminjam kata dalam bahasa Latin "abakos" yang berasal dari kata "abax" yang dalam bahasa Yunani berarti "tabel perhitungan." Dalam bahasa Yunani, kata "abax" juga berarti tabel untuk menggambar bentuk-bentuk geometris di atas debu atau pasir. Ahli linguistik berspekulasi bahwa kata "abax" berasal dari kata ābāq yang dalam bahasa Ibrani yang berarti "debu." Pendapat lain mengatakan abacus berasal dari kata "abak" yang dalam keluarga bahasa Fenisia berarti "pasir."
Sempoa sistem 1-4.
Sempoa sistem 1-4 atau sempoa Jepang (soroban) merupakan sistem desimal murni yang hanya terdiri dari 2 baris manik-manik. Baris bagian atas terdiri dari 1 baris manik-manik dan baris bagian bawah terdiri dari 4 baris manik-manik. Ada juga soroban dengan 5 baris manik-manik pada setiap kolom.
Baris manik-manik bagian atas (sebuah manik-manik per batang) bernilai 5, sedangkan manik-manik bagian bawah (4 manik-manik per batang) bernilai 1. Garis tengah di antara kelompok manik-manik tersebut disebut "garis nilai". Pada kondisi nol, tidak ada manik-manik yang menempel pada garis nilai. Batang sempoa pada posisi paling kanan bernilai satuan, dengan batang di sebelah kirinya bernilai puluhan, ratusan, dan begitu seterusnya ke arah kiri.
Soroban diajarkan di sekolah dasar di Jepang sebagai bagian dari pelajaran operasi operasi aritmatik untuk memperlihatkan bilangan desimal secara visual. Pada waktu belajar menghitung dengan soroban di kelas, guru biasanya memberi instruksi penambahan atau pengurangan dengan bernyanyi.

</doc>
<doc id="82466" url="?curid=82466" title="Sérgio Vieira de Mello">
Sérgio Vieira de Mello

Sérgio Vieira de Mello () ialah diplomat PBB asal Brasil yang bekerja di PBB selama lebih dari 34 tahun. Ia terbunuh dalam Pengeboman Hotel Canal bersama dengan anggota staf lainnya, pada siang 19 Agustus 2003.
Biografi.
Anak seorang diplomat, Vieira de Mello lahir di Rio de Janeiro dan bergabung dengan PBB pada 1969 saat belajar filsafat dan humaniora di Universitas Sorbonne, Paris. Ia menerima dua gelar doktor dari Sorbonne (1985). Ia fasih dalam bahasa Inggris, Spanyol, Italia, Prancis, dan bahasa Arab (percakapan), di samping bahasa ibunya Portugis.
Ia memulai kariernya di PBB sebagai pejabat United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) di Jenewa pada 1969. Ia bekerja dengan para pengungsi di Bangladesh selama 'kemerdekaannya' pada 1971 dan di Siprus setelah serangan Turki pada 1974.
Ia menghabiskan 3 tahun dalam operasi UNHCR di Mozambik selama perang saudara menyusul kemerdekaannya dari Portugal pada 1975, dan 3 tahun lagi di Peru. Vieira de Mello juga menjabat sebagai Duta Khusus untuk UNHCR di Kamboja, menjadi wakil pertama dan satu-satunya PBB yang berbicara dengan Khmer Merah. Ia menjadi penasihat politik senior atas Angkatan Sementara PBB di Libanon antara 1981 dan 1983.
Pada 1990-an ia terlibat dalam pembersihan pertambangan tanah di Kamboja, dan kemudian di Yugoslavia. Setelah bekerja pada masalah pengungsi di Afrika tengah, ia diangkat sebagai Asisten UNHCR pada 1996 dan ia menjadi Wakil Sekretaris Jenderal untuk Koordinator Urusan Kemanusiaan dan Pertolongan Darurat PBB 2 tahun kemudian. Ia memegang jabatan ini secara serentak dengan jabatan lain pada Januari 2001. Ia adalah Duta Khusus PBB di Kosovo setelah berakhirnya kendali Serbia atas bekas provinsi Yugoslavia pada 1999. Vieira de Mello membantu dalam isu orang-orang perahu di Hong Kong.
Sebelum menjadi Komisaris Tinggi PBB untuk HAM pada 2002, ia adalah Administrator Transisi PBB di Timor Timur dari Desember 1999 hingga Mei 2002, memandu bekas koloni Portugis itu yang akan memerdekakan diri dari Indonesia. Ia juga wakil khusus di Kosovo untuk masa awal 2 bulan dan koordinator operasi kemanusiaan di markas PBB. 
Pada Mei 2003 Vieira de Mello diangkat sebagai Wakil Khusus Sekjen PBB di Irak, pengangkatan yang awalnya dimaksudkan berakhir 4 bulan. Ia bekerja dalam kedudukan ini saat ia terbunuh dalam pengeboman Hotel Canal. 
Dalam beberapa lingkungan ia disebutkan sebagai kandidat Sekretaris Jenderal PBB. Vieira de Mello meninggalkan seorang isteri dan 2 putra. Ia dimakamkan di Cimetière des Rois di Jenewa, Swiss.
Pada April 2004, Sérgio Vieira de Mello dianugerahi 'Penghargaan Negarawan Tahun Ini' oleh EastWest Institute secara anumerta, "think-tank" Transatlantik yang mengatur Konferensi Keamanan tahunan di Brussels .

</doc>
<doc id="82467" url="?curid=82467" title="Daftar Menteri Kehakiman Finlandia">
Daftar Menteri Kehakiman Finlandia


</doc>
<doc id="82476" url="?curid=82476" title="Frankfurter Rundschau">
Frankfurter Rundschau

Frankfurter Rundschau ialah surat kabar harian Jerman, bermarkas di Frankfurt am Main. Pertama kali terbit pada 1 Agustus 1945, sebagai surat kabar pertama di Jerman yang diduduki AS dan kedua di Jerman pascaperang. Kini dimiliki oleh Druck und Verlagshaus Frankfurt am Main GmbH dan mencapai oplah 181.000. 
"Rundschau" ialah harian kedua Jerman yang dicetak setelah PD II, dan harian pertama di sektor Amerika. Hans Habe, seorang wartawan kawakan Jerman pascaperang, mendirikan "Rundschau" untuk mempropagandakan gagasan-gagasan liberal-parlemen.
Tata letak "Rundschau" modern dan pendirian editorialnya progresif, atau kiri-liberal. Surat kabar ini mempertahankan bahwa "kemerdekaan, keadilan sosial dan kejujuran" mendasari jurnalismenya.
Masa jabatan Dr. Wolfgang Storz sebagai pemimpin redaksi berhenti secara tiba-tiba pada 16 Mei 2006. Pemimpin redaksi berikutnya adalah Dr. Uwe Vorkötter (efektif 1 Juli 2006).
Saingan utamanya ialah Frankfurter Allgemeine Zeitung yang bersifat liberal-konservatif, Frankfurter Neue Presse yang konservatif, dan juga edisi lokal tabloid konservatif Bild-Zeitung, koran terlaris di Eropa. 
Pada 2003, surat kabar ini mengalami kesulitan keuangan dan didukung oleh garansi dari negara bagian Hessen. Pada Mei 2004 perusahaan DDVG yang dimiliki SPD (partai sosial-demokrat) memperoleh 90% saham Druck- und Verlagshaus Frankfurt am Main (DUV), penerbit Frankfurter Rundschau. Sosial demokrat menekankan ingin mempercayakan masa depan salah satu dari sedikitnya surat kabar harian kiri-liberal di Jerman dan menegaskan takkan menggunakan pengaruh dalam artikel. 
Hingga 2006 terakhir, sosial demokrat ingin mengurangi sahamnya hingga 50%. Untuk menyelamatkan koran dari kepailitan, secara drastis DDVG memperpendek ekspeditur. Dengan menggunakan pembubaran dan "outsourcing", jumlah karyawan akan berkurang sejak 3 tahun terakhir dari 1700 ke 750. 

</doc>
<doc id="82480" url="?curid=82480" title="Ampenan, Mataram">
Ampenan, Mataram

Ampenan adalah sebuah kecamatan di kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Daerah ini dahulunya merupakan pusat kota di Pulau Lombok. Di sebelah barat berbatasan dengan Selat Lombok (laut yang menghubungkan Pulau Lombok dengan Pulau Bali). Di kecamatan ini terdapat peninggalan kota tua karena dahulunya merupakan pelabuhan utama daerah Lombok.
Terdapat banyak kampung yang merupakan perwujudan dari berbagai suku bangsa di Indonesia diantaranya Kampung Tionghoa, Kampung Bugis, Kampung Melayu, Kampung Banjar, Kampung Arab, Kampung Bali dll, sehingga masyarakat yang ada di sini bersifat heterogen dan rukun.

</doc>
<doc id="82481" url="?curid=82481" title="Carlos Saura">
Carlos Saura

Carlos Saura (lahir pada 4 Januari 1932 di Atarés, Huesca) adalah seorang sutradara film berkebangsaan Spanyol.
Lahir dalam keluarga seniman (ibunya seorang pelukis dan saudara laki-lakinya, Antonio Saura, juga seorang pelukis), dia mengembangkan bakat artistiknya pada masa kanak-kanak melalui fotografi. Dia mendapatkan gelar diploma penyutradaraannya di Madrid pada 1957 di Institut Penelitian dan Studi Bioskop, di mana pula dia juga mengajar hingga 1963.

</doc>
<doc id="82482" url="?curid=82482" title="Kesawan, Medan">
Kesawan, Medan

Kesawan adalah nama sebuah daerah di Kecamatan Medan Barat, Medan, Indonesia. Kawasan ini adalah kawasan yang dipenuhi bangunan-bangunan bersejarah dan Jalan Ahmad Yani yang berada di kawasan ini merupakan jalan tertua di Medan.
Sebelum 1880 Kampung Kesawan dihuni oleh orang-orang Melayu, namun kemudian orang-orang Tionghoa dari Malaka dan Tiongkok datang dan menetap di daerah ini sehingga Kesawan menjadi sebuah Pecinan. Setelah kebakaran besar melalap rumah-rumah kayu di Kesawan pada tahun 1889, para warga Tionghoa lalu mulai mendirikan ruko-ruko dua lantai yang sebagian masih tersisa hingga kini.
Pada awal tahun 2000-an, kawasan Kesawan sempat dijadikan sebagai pusat jajanan makan yang ramai pada malam harinya bernama "Kesawan Square". Jalan Ahmad Yani ditutup pada malam hari dan dijadikan pusat kuliner terbuka. Setelah tutup, sebagai penggantinya dibangun pusat jajanan di Lapangan Merdeka, depan gedung Bank Indonesia yang diberi nama Merdeka Walk.
Beberapa bangunan bersejarah yang pernah/masih eksis di daerah ini:

</doc>
<doc id="82483" url="?curid=82483" title="Paku ekor kuda">
Paku ekor kuda

Paku ekor kuda merujuk pada segolongan kecil tumbuhan (sekitar 20 spesies) yang umumnya terna kecil dan semua masuk dalam genus Equisetum (dari "equus" yang berarti "kuda" dan "setum" yang berarti "rambut tebal" dalam bahasa Latin). Anggota-anggotanya dapat dijumpai di seluruh dunia kecuali Antartika. Di kawasan Asia Tenggara (Indonesia termasuk di dalamnya) hanya dijumpai satu spesies alami saja, "E. ramosissimum" subsp. "debile", yang dikenal sebagai rumput betung dalam bahasa Melayu, "tataropongan" dalam bahasa Sunda, atau "petongan" dalam bahasa Jawa. Kalangan taksonomi masih memperdebatkan apakah kelompok ekor kuda merupakan divisio tersendiri, sebagai Equisetophyta (atau Sphenophyta), atau suatu kelas dari tumbuhan paku, sebagai Equisetopsida (atau Sphenopsida). Hasil analisis molekular menunjukkan kedekatan hubungan dengan Marattiopsida dan paku sejati (Polypodiopsida).
Semua anggota paku ekor kuda berusia tahunan, terna berukuran kecil (tinggi 0.2-1.5 m), meskipun beberapa anggotanya (yang hidup di Amerika Tropik bisa tumbuh mencapai 6–8 m ("E. giganteum" dan "E. myriochaetum").
Batang tumbuhan ini berwarna hijau, beruas-ruas, berlubang di tengahnya, berperan sebagai organ fotosintetik menggantikan daun. Batangnya dapat bercabang. Cabang duduk mengitari batang utama. Batang ini banyak mengandung silika. Ada kelompok yang batangnya bercabang-cabang dalam posisi berkarang dan ada yang bercabang tunggal. Daun pada semua anggota tumbuhan ini tidak berkembang baik, hanya menyerupai sisik yang duduk berkarang menutupi ruas.
Spora tersimpan pada struktur berbentuk gada yang disebut "strobilus" (jamak "strobili") yang terletak pada ujung batang ("apical"). Pada banyak spesies (misalnya "E. arvense"), batang penyangga strobilus tidak bercabang dan tidak berfotosintesis (tidak berwarna hijau) serta hanya muncul segera setelah musim salju berakhir. Jenis-jenis lain tidak memiliki perbedaan ini (batang steril mirip dengan batang pendukung strobilus), misalnya "E. palustre" dan "E. debile". 
Spora yang dihasilkan paku ekor kuda umumnya hanya satu macam (homospor) meskipun spora yang lebih kecil pada "E. arvense" tumbuh menjadi protalium jantan. Spora keluar dari "sporangium" yang tersusun pada strobilus. Sporanya berbeda dengan spora paku-pakuan karena memiliki empat "rambut" yang disebut "elater". Elater berfungsi sebagai pegas untuk membantu pemencaran spora.
Gametofit ekor kuda bersifat thalloid (serupa "thallus") dan tidak memiliki klorofil, sehingga kehidupannya tergantung pada asosiasi dengan cendawan tanah dalam bentuk mikoriza. Ukurannya kecil sehingga biasanya diamati dengan mikroskop. Bentuknya tidak menyerupai lembaran seperti pada paku sejati melainkan menyerupai tangkai memanjang, menghasilkan anteridium dan arkegonium.
Paku ekor kuda menyukai tanah yang basah, baik berpasir maupun berlempung, beberapa bahkan tumbuh di air (batang yang berongga membantu adaptasi pada lingkungan ini). "E.arvense" dapat tumbuh menjadi gulma di ladang karena rimpangnya yang sangat dalam dan menyebar luas di tanah. Herbisida pun sering tidak berhasil mematikannya. Di Indonesia, rumput betung ("E. debile") digunakan sebagai sikat untuk mencuci dan campuran obat.
Pada masa lalu, kira-kira pada zaman Karbonifer, paku ekor kuda purba dan kerabatnya ("Calamites", dari divisio yang sama, sekarang sudah punah) mendominasi hutan-hutan di bumi. Beberapa spesies dapat tumbuh sangat besar, mencapai 30 m, seperti ditunjukkan pada fosil-fosil yang ditemukan pada deposit batu bara. Batu bara dianggap sebagai pengerasan sisa-sisa serasah dari hutan purba ini.

</doc>
<doc id="82484" url="?curid=82484" title="Kesawan">
Kesawan


</doc>
<doc id="82485" url="?curid=82485" title="ARD">
ARD

ARD bisa berarti:

</doc>
<doc id="82489" url="?curid=82489" title="Oeroeg (film)">
Oeroeg (film)

Oeroeg (rilis internasional: Going Home) adalah film drama tahun 1993 yang disutradarai sutradara Belanda Hans Hylkema yang diadaptasi dari novel terkenal berjudul sama karya penulis Belanda Hella S. Haasse yang pertama terbit tahun 1948 di tengah masa-masa Perang Kemerdekaan Indonesia. Film ini didistribusikan oleh Yayasan Penyiaran Belanda "Nederlandse Omroep Stichting" (NOS) dan Jaringan televisi dan radio Belgia yang saat itu disebut "Belgische Radio- en Televisieomroep Nederlandstalige Uitzendingen" (BRTN).
Film ini mengisahkan tentang seorang anak laki-laki sebuah keluarga kaya Belanda yang tumbuh dewasa bersama anak laki-laki pembantunya, seorang bumiputera bernama "Oeroeg" (ejaan lama, dibaca: ""u-ruk""). Alur hidup mereka akhirnya menempuh jalan yang berbeda setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dan Perang Kemerdekaan Indonesia melawan Belanda. Kedua sahabat lama ini dipertemukan lagi di tengah-tengah perang antara pejuang kemerdekaan Indonesia dan pasukan Kerajaan Belanda dan dihadapkan dengan jurang perbedaan ideologi dan nasionalisme yang kini telah memisahkan persahabatan mereka begitu jauh.
Film ini diproduksi Belanda dengan kerjasama Belgia dan Indonesia saat itu untuk memperingati baiknya hubungan diplomatik Belanda dan Indonesia walaupun dahulu diwarnai dengan sejarah perang, penjajahan dan kolonialisme selama ratusan tahun.
Sinopsis.
Johan ten Berghe (Rik Launspach) adalah seorang tentara Kerajaan Belanda yang lahir dan besar di Hindia Belanda lalu meneruskan kuliahnya di Belanda sebelum direkrut menjadi tentara dan kemudian dikirim lagi ke Indonesia dalam misi perang yang kemudian dikenal sebagai Agresi Militer Belanda. Ia juga hendak menelusuri keberadaan Hendrik ten Berghe, ayahnya yang adalah seorang pejabat Hindia Belanda dan pemilik perkebunan di daerah Kebonjati yang hilang dan kabarnya ditawan oleh tentara Jepang.
Di Hindia Belanda yang kini telah menyatakan kemerdekaan secara sepihak menjadi Indonesia, dia memperkenalkan dunia masa kecilnya kepada temannya Twan (Tom Van Bauwel) dalam perjalanan yang terjalin dengan kisah-kisah persahabatan masa kecilnya dengan seorang bumiputera sahabat lamanya yang merupakan anak laki-laki babu ayahnya, yaitu Oeroeg (Martin Schwab).
Sesaat sebelum menemukan ayahnya yang sudah meninggal di tengah-tengah Perang Kemerdekaan Indonesia, ia mengalami pertemuan singkat dengan Oeroeg yang kini telah bergabung dengan pasukan TNI. Diceritakanlah persahabatan masa kecil Johan dan Oeroeg dan beruntungnya Oeroeg yang bisa memperoleh pendidikan tinggi karena persahabatannya dengan Johan dan asuhan Lida (Josée Ruiter), guru mereka dan juga induk semang Oeroeg semasa kecil yang menyayangi mereka berdua layaknya seorang ibu.
Cerita kemudian mengisahkan pencarian Johan akan sahabat lamanya Oeroeg, dan trauma Oeroeg atas kematian ayahnya dengan latar Indonesia pasca proklamasi kemerdekaan Indonesia. Film diakhiri dengan pertemuan kembali Johan dan Oeroeg di sebuah jembatan di antara pertukaran tawanan perang antara TNI dan Tentara Kerajaan Belanda.

</doc>
<doc id="82490" url="?curid=82490" title="Cleveland, Ohio">
Cleveland, Ohio

Cleveland adalah ibu kota dari Kabupaten Cuyahoga, kabupaten dengan jumlah penduduk yang terbanyak di negara bagian Ohio, Amerika Serikat. Munisipalitas ini terletak di pantai selatan Danau Erie, di sebelah timur laut Ohio, di Western Reverse di Sungai Cuyahoga, kira-kira 100 km, sebelah barat dari perbatasan Pennsylvania. Kota ini didirikan pada tahun 1796 dekat mulut sungai, dan menjadi pusat manufaktur karena lokasinya di pusat sejumlah kanal dan lintasan jalan kereta api. Dengan mundurnya industri berat, bisnis di Cleveland telah didiversikasikan ke ekonomi jasa, termasuk jasa finansial, asuransi, dan sektor pemeliharaan kesehatan.
Menurut Sensus 2000, wilayah kotanya sendiri berpenduduk sejumlah 478.403, dan menjadikannya kota terbesar ke-33 di seluruh AS dan kedua terbesar di Ohio. Perkiraan paling mutakhir dari Biro Sensus Amerika Serikat memperlihatkan Cleveland saat ini kota ke-36 terbesar di AS. Kota ini merupakan pusat dari Cleveland Raya, wilayah metropolitan yang lebih luas di Ohio, yang mencakup sejumlah kabupaten dan didefinisikan dengan sejumlah cara oleh Biro Sensus. Wilayah Statistik Metropolitan Cleveland-Elyria-Mentor berpenduduk 2.250.871 dan merupakan kota ke-23 terbesar di seluruh AS. Cleveland juga merupakan bagian dari Wilayah Statistik Gabungan Cleveland-Akron-Elyria , yang merupakan ke-14 terbesar di seluruh negara dengan penduduk sejumlah 2.945.831 menurut Sensus 2000.

</doc>
<doc id="82491" url="?curid=82491" title="Franz Wilhelm Junghuhn">
Franz Wilhelm Junghuhn

Franz Wilhelm Junghuhn () adalah seorang naturalis, doktor, botanikus, geolog dan pengarang berkebangsaan Jerman (lalu Belanda).
Junghuhn berjasa sebagai peneliti pulau Jawa dari sudut pandang ilmu bumi, geologi, vulkanologi dan botanik dan juga daerah Batak di Sumatera. Uraian menurut ilmu alam dia menuangkan pada karya utamanya, "Pulau Jawa - Bentuknya, Permukaannya dan Susunan Dalam" (3 jilid, 1852-54), yang dilengkapi oleh peta pertama dari pulau itu yang terperinci dan mengandalkan. Junghuhn juga menyusun sejumlah herbarium, singkatan ilmiahnya adalah Jungh. Dikenal pada upaya-upayanya untuk membina pemiliharaan pohon-pohon cinchona untuk menghasilkan obat kinine.
Masa muda.
Sudah dalam usia remajanya Junghuhn memperlihatkan kegemaran pada alam, cita-citanya menjadi botanikus.
1827 - 31 berkuliah di Universitas Halle, kemudian di Berlin. Baru satu tahun di Berlin Junghuhn dihadapkan dengan tuntutan duel oleh seorang mahasiswa Swiss bernama Schwoerer. Penuntut tidak mengalami cedera apapun, padahal Junghuhn terluka pada pahanya. Makanya Junghuhn dihukum 10 tahun tahanan dalam benteng. Lawannya, yaitu Schwoerer bunuh diri - menurut dugaan, untuk menghindari dari tahanan. Tahanannya dimulai bulan Januari tahun 1832 di benteng Ehrenbreitstein di atas kota Koblenz, pada bulan September 1833 Junghuhn melarikan diri ke Perancis dan masuk legiun asing. Ia ditempatkan di Aljazair dan 1834 diberhentikan lagi dari legiun. Ia pergi ke Paris, di mana ia diberi nasihat oleh Persoon, seorang botanikus dan mikolog, untuk menyelidiki flora tropis kepulauan India. Karena ia kurang mampu ia tidak punya pilihan lain daripada masuk dinas kesehatan pada tentara penjajahan Belanda.
Tahun-tahun pertama di Jawa dan Sumatera (1835 - 48).
Franz tiba di Batavia pada tahun 1835, ia bertugas dalam dinas kesehatan di Batavia dan Semarang. 1837/38 dua perjalanan dinas dengan Dr. E. A. Fritze, pada waktu itu selaku direktur dinas kesehatan di Hindia Belanda, untuk menjelajahi seluruh pulau Jawa. Mereka mendaki hampir segala gunung api di sana.
Pada pertengahan 1840 Junghuhn dipindah ke Padang, di mana ia ditugaskan oleh gubernur Pieter Merkus pergi ke daerah Batak dan meyelikdikinya, karena pada waktu itu bagian Sumatera itu masih kurang terkenal. Hermann von Rosenberg, seorang penyelidik alam berkebangsaan Jerman disuruh mendampingi Junghuhn, meskipun von Rosenberg terpaksa mambatalkannya karena suatu peristiwa dalam kegiatan berburu, yang berakibatkan ia jatuh sakit. Makanya Junghuhn berangkat sendirian dan selama satu tahun setengah, selama ekspedisinya berlangsung hanya diiringi pendamping-pendamping pribumi saja. Ia hanya dapat menjelajahi bagian Selatan dari daerah Batak, sebabnya masyarakat Batak di bagian Utara menghalanginya dari masuk ke pedalaman. Perjalanan ke daerah Batak juga dipersulitkan oleh akibat perang Paderi, yang baru berakhir pada tahun 1838 dan meninggalkan pada suku Batak suatu trauma terhadap orang dari luar.
Perjalanan kaki Junghuhn melalui hutan belantara dan pegunungan di daerah Batak pada waktu itu sangat melelahkan dan penuh jerih payah. Tenaga fisik dan psikis Junghuhn dan para pendampingnya ditantang secara sangat berat. Dari 17 bulan, yang ia berada di daerah itu, ia terpaksa menjaga tempat tidur selama sepuluh bulan untuk merawat kakinya yang terkena sakit parah.
Dalam segala tulisannya ia menunjukkan simpati besar kepada orang Batak. Ia menghargai tinggi keramahan mereka terhadap orang tamu, spontanitasnya, keramah-tamahannya dan juga keterbukaannya. Ia mengagumi bahasa baku mereka, tetapi tidak dapat memahami kenapa mereka menggemari kanibalisme. Agaknya kanibalisme mereka cuma sebuah legenda, yang disebarluaskan oleh masyarakat Batak sendiri untuk menghalangi orang-orang luar dari masuk ke daerah mereka.
Juni 1842 Junghuhn kembali di Batavia. Pemerintah kolonial Belanda menugaskan dia dengan pengukuran topografis Jawa Barat, kemudian juga Jawa Timur.
Mei 1845 ia diangkat resmi sebagai anggota "Natuurkundige Commissie" di Batavia. Dari gubernur jenderal Rochussen ia bertugaskan mencari tempat di pulau Jawa, di mana dapat ditambang batubara.
Kembali ke Eropa (1848 - 55).
1848 Junghuhn terpaksa pulang ke Eropa sebab kesehatannya kurang stabil. Ia pergi ke Leiden, di mana para botanikus yang sangat terkenal selama tahun 1851 - 1856 mengerjakan edisi "Plantae Junghunianae", publikasi tumbuhan-tumbuhan yang ditemukan oleh Junghuhn di pulau Jawa dan Sumatera.
Januari 1850 Junghuhn menikah di kota Leiden Johanna Louisa Frederica Koch. Pada bulan Agustus 1853 ia diberikan kewarganegaraan Belanda. Karena pekerjaan untuk menyelesaikan rumusan terakhir karya utamanya "Java - seine Gestalt, Pflanzendecke und innere Bauart" menemukan sejumlah kesulitan, publikasi itu baru diterbitkan pada tahun 1850 s/d 1854 di Amsterdam dalam versi Belanda dan pada tahun 1852 s/d 1854 di Leipzig dalam versi Jerman. Serentak 1854 peta yang merupakan sebagian dari karya itu dicetak, sedangkan peta besar pulau Jawa baru keluar setahun kemudian, 1855.
1854 Junghuhn mengarang sebuah karya dengan pandangannya tentang agama primordial (Naturreligion) berlawanan dengan tradisi agama kristen. Buku itu berjudul "Licht- und Schattenbilder aus dem Innern von Java".
Persinggahan kedua di Jawa (1855 - 1864).
Pada bulan Juni Junghuhn ditugaskan sebagai inspektur penyelidikan alam di Pulau Jawa dan ia berangkat lagi ke Hindia Belanda.
Junghuhn sekarang seorang naturalis bereputasi internasional, mendapatkan beberapa penghargaan dan jadi anggota sejumlah lembaga ilmiah. Tugas utamanya pemeliharaan tanaman cinchona untuk menghasilkan kinine. Pada bulan 1857 ia secara resmi ditugaskan dengan pengawasan perkebunan cinchona. Ia langsung berubah prosedur penanaman percobaan yang diterapkan J.K. Hasskarl, pendahulunya, dengan memindah perkebunan cinchona ke daerah pegunungan yang lebih tinggi dan menyuruh menanam semaian-semaian di dalam keteduhan hutan. Dari tahun 1858 sampai dengan tahun 1862 Johan Eliza de Vrij seorang farmakolog ternama menjadi penasihat proyek cinchona itu. De Vrij menyarankan memilih jenis cinchona lain yang lebih produktif. Tetapi pada waktu itu spesies cinchona ledgeriana belum tersedia, yang kelak memungkinkan peningkatan penghasilan kinine di pulau Jawa, sehingga pada akhir abad ke-19 kontribusi dari Nederlands Indie mencapai dua pertiga dari penghasilan kinine sedunia. Sayang sekali proyek perkebunan cinchona baru menjadi sukses beberapa tahun sesudah Junghuhn meninggal. Meskipun begitu jasanya, yang tak pernah akan memudar, adalah promosi tegas serta konsolidasinya proyek cinchona sehingga pengikut-pengikutnya dapat melanjutkannnya atas dasar prestasi Junghuhn. Sepatutnya ia dapat dianggap perintis perkebunan cinchona di Pulau Jawa
Pada akhir tahun 1861 ia terkena infeksi amoeba dan sejak waktu itu tidak dapat sembuh lagi. Ia wafat pada tanggal 24 April 1864 dalam usia 54 tahun di rumahnya di Lembang. Makamnya terdapat di kaki Gunung Tangkuban Perahu di Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Dalam sebuah taman, yang ditumbuhi "Cinchona succirubra" maupun "C. ledgeriana".

</doc>
<doc id="82493" url="?curid=82493" title="Yeo Cheow Tong">
Yeo Cheow Tong

Yeo Cheow Tong (Tionghoa: 姚照东; lahir 1947) ialah mantan Menteri Perhubungan di Singapura dan kini anggota parlemen untuk Hong Kah Group Representation Constituency.
Pada usia muda, Yeo menempuh pendidikan di Anglo-Chinese School. Ia menerima Beasiswa Rencana Colombo pada 1967 ke Universitas Australia Barat, di mana ia menerima gelar Bachelor of Engineering. Ia bekerja di Badan Pengembangan Ekonomi (EDB) dari 1972 hingga Mei 1975, sebelum memasuki sektor swasta.
Pada 1984, Yeo memasuki politik sebagai anggota parlemen terpilih untuk Konstituensi Hong Kah. Setahun kemudian, ia diangkat sebagai Menteri Negara Urusan Kesehatan dan Menteri Negara Urusan Luar Negeri. Pada 1988, ia menjadi Menteri Kesehatan (sementara) dan kemudian menjadi menteri penuh pada 1990. Sejak saat itu, ia tdifferenelah memegang kedudukan kementerian termasuk Menteri Pengembangan Masyarakat, Menteri Perdagangan dan Perindustrian dan Menteri Lingkungan. Pada 1999, ia menjadi Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi, kedudukan yang kemudian dinamai sebagai Menteri Perhubungan pada 2001.
Pada Juni 2006, Yeo Cheow Tong mundur dari jabatannya sebagai menteri perhubungan, meninggalkan Kabinet Singapura. Ini dilakukan setelah kontroversi panjang antara isterinya, pengacara Helen Yeo, dan pengarang buku "best-seller" Singapura, "Escape from Paradise". Secara efektif Helen Yeo melarang "Escape from Paradise" dari Singapura melalui ancaman penuntutan perkaranya terhadap toko-toko buku di Singapura, dan pengarangnya. Ia tak pernah menggugat karena pengarangnya menerbitkan di situsnya, informasi mengenainya bahwa dengan bijaksana mereka menarik bukunya. Banyak orang Singapura yang menghubungkan pemberitaan atas Helen Yeo, dengan mundurnya Yeo Cheow Tong dari Kabinet Singapura. 

</doc>
<doc id="82502" url="?curid=82502" title="Bandar Udara Internasional Irkutsk">
Bandar Udara Internasional Irkutsk

Bandar Udara Internasional Irkutsk (bahasa Rusia: Аэропорт Иркутск) (IATA: IKT, ICAO: UIII) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Irkutsk, Rusia. Pada tahun 2006, terminal penumpang yang baru hampir selesai. Sementara itu eks terminal internasional digunakan untuk penerbangan domestik maupun internasional, sedangkat terminal kedatangan domestik hanya menangani beberapa penerbangan kecil.
Karena kedekatannya dengan Waduk Angara, bandara ini menikmati iklim mikro tertentu dengan cuaca berkabut yang lazim berlangsung selama hampir seluruh tahun. Bandara ini sering ditutup karena kondisi cuaca yang tidak memungkinkan untuk melakukan penerbangan, sehingga sering dilakukan pengalihan ke Bandar Udara Bratsk. Dalam keadaan darurat, seperti yang terjadi pada musim panas 2006 ketika landasan ditutup akibat kecelakaan pesawat milik maskapai S7 Airlines, pesawat yang datang pun dialihkan ke landasan pacu di dekat tempat produksi pesawat Sukhoi dan Beriev Be-200.
Pada November 2006, sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka, sekitar 24 km dari kota Angarsk, disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008.
1.020.000 penumpang tercatat bepergian melalui Bandar Udara Internasional Irkutsk pada tahun 2007.
Insiden dan Kecelakaan.
Selain cuaca berkabut, bandara ini juga terkenal dengan landasannya yang miring dan berbukit-bukit di sekitarnya. Bandara dan alam sekitarnya pun telah memainkan beberapa "adegan" dalam kecelakaan yang pernah terjadi di sini.

</doc>
<doc id="82503" url="?curid=82503" title="Bahasa Luksemburg">
Bahasa Luksemburg

Bahasa Luksemburg (Prancis: "Luxembourgeois", Jerman: "Luxemburgisch", Luksemburg: "Lëtzebuergesch") adalah bahasa yang dituturkan di Luksemburg dan diterima sebagai bahasa resmi sejak 1984. Selain di negara Luksemburg, penuturnya terdapat pula di sebagian kecil Belgia, Prancis, dan Jerman, serta di Amerika Serikat dan Transilvania, Rumania (Siebenbürgen) oleh para emigran dari Luksemburg. Secara keseluruhan terdapat sekitar 300.000 penutur bahasa Luksemburg di seluruh dunia.
Bahasa Luksemburg tergolong dalam subkelompok bahasa Jerman Barat-Tengah dari kelompok bahasa Jerman Hulu. Walaupun merupakan bahasa Jermanik, banyak kata-kata bahasa Prancis yang terserap atau dipinjam. Contohnya, "sopir bus" disebut sebagai "Buschauffeur" (seperti dalam Belanda), yang akan menjadi "Busfahrer" dalam bahasa Jerman atau "chauffeur de bus" dalam bahasa Perancis. Bagi penutur bahasa Jerman biasa, untuk memahami bahasa Luksemburg akan lebih mudah dalam bentuk tulisan namun kesulitan akan muncul dalam percakapan karena kuatnya pengaruh aksen dan bahasa Prancis. Penutur bahasa Jerman dialek Köln tidak banyak mengalami kesulitan berarti untuk memahami bahasa Luksemburg karena memiliki banyak kesamaan kosakata dan idiom. Dalam bahasa Luksemburg, bahasa Jerman (baku) biasa disebut "Däitsch", atau kadangkala "Preisësch" ("bahasa Prusia") dan memiliki kesan xenophobik bagi orang Luksemburg. 
Penggunaan bahasa ini luas, seperti di surat kabar, sekolah dasar, stasiun radio, dan di tempat-tempat publik.
Bahasa Luksemburg menggunakan 26 huruf Latin, ditambah tiga huruf modifikasi: é, ä, dan ë (e yang mirip i).
LaF ("Lëtzebuergesch als Friemsprooch" – bahasa Luksemburg sebagai bahasa asing) adalah empat set sertifikat kemahiran bahasa untuk bahasa Luksemburg dan dipakai untuk mengukur kemampuan berbahasa. Ujian ini diselenggarakan oleh Centré de Langues Luxembourg, salah satu anggota ALTE.

</doc>
<doc id="82507" url="?curid=82507" title="Vladivostok Avia">
Vladivostok Avia

Vladivostok Avia (dikenal pula dengan Vladivostok Air) merupakan nama maskapai penerbangan bermarkas di Vladivostok, Rusia. Mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional tetap ke Tiongkok, Jepang dan Korea Selatan. Penerbangan VIP dan helikopter juga disediakan maskapai penerbangan ini. Markas utama di Bandara Kievichi Vladivostok (VVO).

</doc>
<doc id="82508" url="?curid=82508" title="Rama Pratama">
Rama Pratama

Rama Pratama () adalah salah seorang pimpinan aktivis mahasiswa pada masa reformasi (1998) yang kemudian terjun ke dunia politik dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2004-2009 dari PKS.
Memulai kiprahnya ketika ia menjadi Ketua Senat Mahasiswa Universitas Indonesia (SM UI) periode 1997—1998. Bersama rekan-rekannya dari SM UI dan perguruan tinggi lain rama bergabung dengan Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta (FKSMJ) dan menuntut reformasi dengan tuntutan meminta mundur Presiden RI saat itu, Soeharto. Tidak heran kemudian Rama menjadi salah satu aktivis gerakan mahasiswa yang di belakangnya terkait dengan partai politik zaman orde lama (Partai Sosialis Indonesia) yang mencuat pada tahun 1998. pemikiran-pemikiran dan ide-ide rama tentang terbentuknya sebuah masyarakat sosialis cukup cemerlang sehingga iapun dilirik oleh PKS.
Bekerja dan masuk partai.
Setelah meninggalkan status kemahasiswaan, Rama sempat menjadi auditor di Kantor Akuntan Publik Ernst & Young (1999—2001). Kemudian mendirikan kantor konsultan bisnis, MBS Consulting, bersama beberapa rekannya pada tahun 2001. Rama melepaskan statusnya sebagai Partner di MBS Consulting setelah ia terpilih menjadi anggota DPR RI melalui Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dari daerah pemilihan DKI Jakarta I. Pilihan ini dilakukan dengan niat agar turut memberi kontribusi melakukan perubahan dari dalam parlemen agar arah reformasi tidak melenceng dan aspirasi rakyat terapresiasi.
Di DPR RI, Rama Pratama menjadi anggota Fraksi PKS yang bertugas di Komisi XI (Keuangan Negara, Perencanaan Pembangunan dan Perbankan) dan juga Panitia Anggaran.
Aktivitas kepemudaan.
Selain aktivitas di DPR, Rama Pratama kini mengetuai organisasi kepemudaan, Gerakan Persaudaraan Pemuda Keadilan, yang merupakan organisasi pemuda underbow PKS, Ketua DPP KNPI Bidang Hukum dan HAM Periode 2005—2008, Wakil Sekjen International Islamic Federation of Student & Youth Organization (IIFSO) periode 2006—2009. Ia juga menjadi Wakil Ketua Ikatan Lulusan Universitas Indonesia (ILUNI) FEUI untuk periode kepengurusan 2003—2006.
Rama dilahirkan sebagai anak pertama dari dua bersaudara. Kini Rama tinggal di rumah dinasnya di Komplek DPR RI, Kalibata bersama istrinya Alin Halimatussadiyah, lulusan Program Pasca Sarjana Ilmu Ekonomi FEUI, dan kedua anaknya Muhammad Alaudin Zufar (5 tahun) dan Muhammad Rahman Fadhil (2 tahun).

</doc>
<doc id="82509" url="?curid=82509" title="Hakodate, Hokkaido">
Hakodate, Hokkaido

Hakodate adalah kota pertama di Jepang yang terbuka untuk perdagangan asing setelah membuka pelabuhannya untuk kapal-kapal asing pada tahun 1954 berdasarkan hasil Persetujuan Kanagawa. Kota ini pernah menjadi pelabuhan terpenting di Jepang utara. Sebelum terjadinya Kebakaran Besar Hakodate tahun 1934, kota ini adalah kota terbesar di Hokkaido.
Pada 31 Juli 2011, populasi penduduk sebanyak 279.851 orang dengan kepadatan penduduk 412,83 orang per km², dan 143.221 rumah tangga. Luas wilayah kota 677,77 km². Hakodate adalah kota terbesar nomor tiga di Hokkaido setelah Sapporo dan Asahikawa.
Sejarah.
Sebelum Restorasi Meiji.
Hakodate didirikan pada tahun 1454, ketika Kono Kaganokami Masamichi mendirikan rumah besar di desa nelayan Ainu bernama Usukeshi (bahasa Ainu untuk "teluk").
Setelah Kono Kaganokami Masamichi meninggal dunia, putranya yang bernama Kono Suemichi beserta keluarganya terusir dari Hakodate hingga ke Kameda ketika terjadi Pemberontakan Ainu 1512. Sebagai akibatnya, selama 100 tahun berikutnya, catatan sejarah mengenai daerah ini hanya sedikit. Di Semenanjung Oshima terus menerus terjadi konflik kecil-kecilan dengan orang Ainu ketika pedagang bersenjata seperti keluarga Kono mendirikan basis mereka untuk menguasai perdagangan di kawasan ini. Konflik dengan orang Ainu memuncak pada perang tahun 1669 hingga 1672 yang dipimpin ksatria Ainu bernama Shakushain. Perang ini berakhir dengan kekalahan orang Ainu.
Hakodate berkembang semasa zaman Hoei (1704–1711) yang ditandai dengan banyaknya pembangunan kuil baru di kawasan ini. Kota ini mendapat kemajuan besar pada tahun 1741, setelah klan Matsumae diberi hak menguasai tanah di Semenanjung Oshima sebagai tuan tanah feodal. Pusat pemerintahan Kameda dipindahkan ke rumah Masamichi di Hakodate.
Pada tahun 1779, Keshogunan Tokugawa mengambil alih Hakodate, dan terjadi pembangunan pesat di kawasan ini. Pedagang bernama Takadaya Kahei yang dihormati sebagai pendiri Pelabuhan Hakodate, membangun kegiatan perdagangan, termasuk pembukaan jalur laut utara Etorofu (Iturup), dan industri perikanan Kepulauan Kuril. Ia berjasa mengubah Hakodate dari sebuah pos dagang perintis menjadi sebuah kota maju. Kantor pengadilan Hakodate didirikan pada tahun 1802.
Restorasi Meiji.
Pada tahun 1854, armada lima kapal perang Amerika Serikat melakukan survei di Pelabuhan Hakodate berdasarkan hasil perjanjian Konvensi Kanagawa yang diusulkan Komodor Matthew Perry.
Pelabuhan Hakodate dibuka sebagian untuk perbekalan kapal-kapal asing pada tahun berikutnya. Pelabuhan ini dibuka sepenuhnya untuk perdagangan asing pada 2 Juni 1859 sebagai salah satu dari lima pelabuhan terbuka Jepang sebagaimana tercantum dalam Perjanjian Persahabatan dan Perdagangan yang ditandatangani Jepang dengan Amerika Serikat pada tahun 1858.
Seorang pelaut dari kapal armada Perry meninggal dunia ketika bertugas ke daerah ini. Ia menjadi warga negara Amerika Serikat pertama yang dimakamkan di Jepang.
Pedagang sekaligus naturalis dan mata-mata Inggris bernama Thomas Blakiston menetap di Hakodate pada musim panas 1861 untuk mendirikan bisnis penggergajian kayu. Ia memperkenalkan kebudayaan Barat kepada penduduk kota. Blakiston tinggal di Hakodate hingga tahun 1884. Semasa berada di Hakodate, ia mencatat keadaan lingkungan hidup setempat, mendirikan stasiun meteorologi, dan menjual senjata api kepada pemberontak Perang Boshin.
Sebagai salah satu dari sedikit kota di Jepang yang berhubungan dengan dunia luar, kantor-kantor konsulat asing segera didirikan di Hakodate. Konsulat Rusia memiliki sebuah kapel tempat Nikolai Kasatkin menyebarkan Kekristenan Timur di Jepang (sekarang Gereja Ortodoks Jepang). Gereja Ortodoks bertetangga dan beberapa gereja misionaris bersejarah lainnya, termasuk gereja Anglikan dan Katolik.
Hakodate menjadi tempat pertempuran terakhir dalam Perang Boshin antara Keshogunan Tokugawa dan pendukung Kaisar Meiji. Pemberontak dari pihak keshogunan di bawah pimpinan Enomoto Takeaki melarikan diri ke Hakodate bersama sisa-sisa angkatan laut keshogunan dan sejumlah kecil penasihat militer Perancis pada musim dingin 1866, termasuk di antaranya Jules Brunet. Mereka secara resmi mendirikan Republik Ezo pada 25 Desember 1866. Republik Ezo tidak berhasil memperoleh pengakuan internasional dari perwakilan asing di Hakodate, termasuk dari Amerika Serikat, Perancis, dan Rusia.
Para pemberontak menduduki benteng Goryōkaku dan menggunakannya sebagai basis pertahanan di Hokkaido selatan. Pasukan pemerintah mengalahkan pemberontak dalam Pertempuran Hakodate 1869. Kota Hakodate dan benteng Goryōkaku jatuh ke tangan pasukan kaisar. Pemimpin militer Hijikata Toshizō termasuk salah seorang yang tewas dalam pertempuran ini.
Geografi.
Hakodate berada di tengah-tengah Semenanjung Kameda.
Kota ini berada di bawah kaki Gunung Hakodate yang puncaknya dapat dicapai dengan pendakian, kereta kabel, atau kendaraan bermotor. Pemandangan malam dari puncak Gunung Hakodate termasuk ke dalam tiga pemandangan malam terindah di Jepang, bersama-sama pemandangan malam dari Gunung Inasa di Nagasaki dan Gunung Rokko di Kobe. Pemandangan malam dari Gunung Hakodate juga termasuk ke dalam tiga pemandangan malam terkenal di dunia bersama-sama dengan pemandangan malam di Hong Kong dan Napoli.
Situs bekas benteng Goryōkaku dibuka sebagai taman umum dan populer sebagai tempat melihat bunga sakura ("hanami"). Sebuah menara observasi bernama Menara Goryōkaku dibuka pada tahun 2006. Menara ini menyerupai menara pemandu lalu lintas udara. Pada hari cerah, pemandangan taman dan wilayah sekelilingnya, termasuk Selat Tsugaru dapat dilihat dari atas menara observasi.
Iklim.
Menurut klasifikasi iklim Köppen, Kota Hakodate beriklim subtropis basah, namun cenderung ke iklim lautan dan iklim benua lembap. Sebagai akibatnya, meski dingin pada musim dingin, kkota ini tidak sedingin kota-kota lain di Hokkaido, dan hangat tidak panas pada musim panas.
Musim dingin di Hokkaido sangat dingin dengan suhu rata-rata -2.5 derajat Celsius pada bulan terdingin. Di Hakodate juga turun salju cukup banyak, rata-rata 380 cm setiap tahunnya. Musim semi biasanya dimulai dengan sedikit salju, namun sedikit demi sedikit menghangat sejalan dengan perjalanan musim. Musim panas umumnya hangat tetapi tidak panas, suhu rata-rata tertinggi pada bulan terhangat (Agustus) sekitar 26 derajat Celsius. Musim gugur awalnya masih hangat tetapi menjadi makin dingin sejalan dengan perjalanan musim. Salju tidak jarang sudah turun pada akhir musim semi. 

</doc>
<doc id="82512" url="?curid=82512" title="ARD (penyiar)">
ARD (penyiar)

Arbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten der Bundesrepublik Deutschland, biasa disingkat ARD ialah organisasi kerja sama yang terkait dengan stasiun siaran umum di Jerman. Organisasi itu didirikan pada 1950 di Jerman Barat.
Sejak 1952 ARD juga merambah saluran TV nasional, sejak 1993 disebut Das Erste.
Perusahaan anggota.
Pada 2005 organisasi ini terdiri atas perusahaan-perusahaan berikut ini:

</doc>
<doc id="82513" url="?curid=82513" title="Sumo">
Sumo

Sumo adalah olahraga asli Jepang dan sudah dipertandingkan sejak berabad-abad yang lalu. Di beberapa negara tetangga Jepang seperti Mongolia dan Korea juga terdapat olahraga gulat tradisional yang mirip-mirip dengan sumo.
Sumo memiliki berbagai upacara dan tradisi unik seperti menyebarkan garam sepanjang pertandingan untuk mengusir bala.
Penentuan pemenang.
Pemenang pertandingan ditentukan berdasarkan dua peraturan sederhana:
Pada kesempatan yang jarang terjadi, pegulat yang kebetulan menyentuh tanah lebih dulu ada kemungkinkan dimenangkan oleh wasit dengan syarat kedua pegulat menyentuh tanah pada sekitar saat yang bersamaan dan pegulat yang baru menyentuh tanah kemudian dianggap tidak ada harapan untuk memenangkan pertandingan dari pegulat lawan yang lebih kuat. Pegulat yang kalah dalam kesempatan ini disebut "shinitai" (orang mati).
Selain itu, ada beberapa peraturan lagi yang bisa dipakai untuk menentukan pemenang. Pegulat yang menggunakan teknik yang tidak sah ("kinjite") secara otomatis dinyatakan kalah. Pegulat dengan "mawashi" (sabuk yang juga berfungsi sebagai celana) yang lepas sewaktu bertanding juga dinyatakan kalah. Pegulat yang tidak muncul sewaktu tiba gilirannya untuk bertanding juga dinyatakan kalah secara "fusenpai". Setelah salah seorang pegulat dinyatakan sebagai pemenang, juri ("gyoji") yang berada di luar ring mengumumkan "kimarite" (teknik yang digunakan oleh pegulat yang menang).
Pertandingan sumo selalu didahului oleh ritual yang panjang, walaupun pertandingannya sendiri sering hanya berlangsung beberapa detik. Pegulat yang kalah kuat bisa cepat sekali terdorong keluar dari lingkaran atau terjatuh, sedangkan pertandingan yang seimbang bisa berlangsung sampai beberapa menit. Pegulat sumo yang mempunyai lingkar perut besar dan tubuh yang gemuk mempunyai kemungkinan besar untuk menang, walaupun kadang-kadang pegulat yang lebih kecil tetapi memiliki teknik luar biasa bisa mengalahkan pegulat yang lebih gemuk.
Ring sumo (dohyō).
Pertandingan sumo berlangsung di atas ring bernama "dohyō" (土俵) yang dibuat dari campuran tanah liat yang dikeraskan dengan pasir yang disebarkan di atasnya. "Dohyō" dibongkar setelah pertandingan selesai dan "dohyō" yang baru harus selalu dibangun untuk setiap turnamen. Pembangunan dohyō untuk keperluan turnamen atau latihan menjadi tanggung jawab penyelenggara ("yobidashi").
Lingkaran tempat pertandingan berlangsung mempunyai diameter 4,55 meter dan dikelilingi oleh karung beras yang disebut "tawara" (俵). Ukuran karung beras sekitar 1/3 ukuran karung beras standar yang sebagian dipendam di dalam tanah liat yang membentuk gundukan "dohyō". Sedikit di luar lingkaran diletakkan empat buah "tawara" yang pada zaman dulu dimaksudkan untuk menyerap air hujan sewaktu turnamen sumo masih diselenggarakan di tempat terbuka.
Di tengah-tengah lingkaran terdapat dua garis putih yang disebut "shikiri-sen" (仕切り線). Kedua pegulat ("rikishi") yang bertarung harus berada di belakang garis "shikiri-sen" sebelum pertandingan dimulai.
Bagian luar sekeliling lingkaran disebut "janome" yang dilapisi pasir halus untuk membentuk permukaan yang mulus. Pegulat yang terdorong ke luar lingkaran atau terjatuh pasti menimbulkan tanda pada permukaan "janome" akibat terkena injakan kaki atau anggota tubuh yang lain. "Yobidashi" harus memastikan permukaan "janome" berada dalam keadaan mulus sebelum pertandingan yang lain dimulai.
Asal-usul sumo.
Sama halnya seperti berbagai jenis olahraga gulat yang ada di seluruh dunia, sumo sudah dikenal di Jepang sejak zaman prasejarah. Pada literatur klasik Jepang abad ke-8 Masehi, bentuk awal sumo dikenal dengan sebutan "Sumai." Sumo dalam bentuk yang dikenal sekarang ini mungkin berbeda dengan "sumo" pada zaman dulu. Pegulat sering bertarung sampai mati karena jumlah peraturan yang ada masih sedikit.
Penguasa Jepang pada abad ke-16 yang bernama Oda Nobunaga sering menyelenggarakan turnamen sumo. Bentuk ring sumo seperti yang dikenal sekarang ini berasal dari zaman Oda Nobunaga. Dibandingkan dengan "mawashi" pada zaman sekarang yang dibuat dari kain bagus yang kaku, pegulat sumo pada masa Oda Nobunaga masih memakai penutup tubuh bagian bawah dari kain kasar yang longgar. Di zaman Edo, pegulat sumo bertanding dengan mengenakan "mawashi" bermotif indah dan gagah yang disebut "kesho mawashi". Di zaman sekarang "kesho mawashi" hanya dikenakan pegulat sumo pada saat berparade di atas "dohyō" di awal pembukaan turnamen.
Sumo sering dikaitkan dengan ritual dalam agama Shinto. Sampai sekarang ini, di beberapa kuil Shinto masih diselenggarakan pertarungan antara pegulat sumo dengan Kami.
Pegulat sumo profesional.
Pertunjukan hiburan yang menampilkan pertandingan pegulat sumo profesional (大相撲 "Ōzumō") sudah dimulai sejak zaman Edo. Pegulat sumo pada masa itu konon berasal dari samurai atau ronin yang membutuhkan sumber penghasilan alternatif.
Di zaman sekarang, pegulat sumo profesional diatur oleh Asosiasi Sumo Jepang ("Nihon Sumō Kyōkai"). Anggota asosiasi terdiri dari "Oyakata" yang semuanya merupakan mantan pegulat sumo. "Oyakata" adalah pimpinan pusat latihan ("heya") tempat bernaung para pegulat sumo profesional. Peraturan asosiasi menetapkan bahwa perekrutan calon dan pelatihan pegulat sumo hanya berhak dilakukan oleh "Oyakata". Di Jepang saat ini terdapat sekitar 54 pusat latihan sumo ("heya") tempat bernaung sekitar 700 pegulat sumo.
Sumo mempunyai sistem peringkat yang sangat terinci berdasarkan prestasi dalam pertandingan. Sistem peringkat dalam sumo sudah digunakan beratus-ratus tahun sejak zaman Edo. Peringkat pegulat bisa naik atau bisa turun bergantung pada hasil pertandingan yang diikuti. "Banzuke" adalah nama untuk peringkat pegulat sumo yang diterbitkan 2 minggu sebelum turnamen sumo dibuka.
Peringkat pegulat sumo terdiri dari: Makuuchi (dengan jumlah tetap 42 pegulat), Juryo (dengan jumlah tetap 28 pegulat), Makushita (dengan jumlah tetap 120 pegulat), Sandanme (dengan jumlah tetap 200 pegulat), Jonidan (sekitar 230 pegulat), dan Jonokuchi (sekitar 80 pegulat). Pegulat sumo yang baru direkrut terdaftar dalam peringkat paling bawah (Jonokuchi) dan dapat naik peringkat secara perlahan-lahan ke peringkat Makuuchi bila berprestasi.
Pegulat yang digolongkan dalam dua peringkat paling atas (Makuchi dan Juryo) disebut "sekitori" dan hanya pegulat peringkat "sekitori" yang berhak mendapat gaji. Pegulat peringkat bawah dianggap sebagai pegulat magang dan hanya menerima uang saku sekadarnya sebagai imbalan melakukan berbagai macam pekerjaan di pusat latihan. Pegulat sumo baru yang diambil dari juara turnamen antar universitas adakalanya mendapat perlakuan istimewa dan dimasukkan ke dalam peringkat Makushita dan bukan peringkat Jonokuchi.
Peringkat Makuuchi yang merupakan peringkat teratas dibagi-bagi lagi menjadi berbagai golongan pegulat. Mayoritas pegulat berada dalam golongan Maegashira dan diberi peringkat berdasarkan nomor urut 1 sampai 16 atau 17. Setiap peringkat dibagi menjadi dua kubu: kubu Timur dan kubu Barat. Kubu Timur dianggap lebih prestisius dari kubu Barat, sehingga kedudukan pegulat berperingkat Maegashira-2-Timur berada di atas pegulat berperingkat Maegashira-2-Barat. Di atas kelas Maegashira terdapat kelompok para juara atau pemegang gelar yang disebut golongan sanyaku yang secara berturut-turut disebut komusubi, sekiwake, ozeki, hingga peringkat paling atas yang disebut yokozuna.
Yokozuna atau juara umum adalah pegulat sumo yang tampil secara reguler di dalam turnamen dan memenangkan juara divisi teratas di akhir turnamen. Kriteria agar pegulat bisa naik peringkat juga sangat ketat. Seorang "ozeki" harus menjadi juara dua turnamen secara berturut-turut (atau yang setara) agar bisa dinaikkan peringkatnya menjadi "yokozuna." Keputusan akhir dalam menaikkan peringkat pegulat sumo berada di tangan asosiasi. Seorang ozeki juga bisa dinaikkan peringkatnya secara istimewa dengan persyaratan menang sebanyak 33 kali melawan "sekiwake" atau "komusubi" dalam 3 turnamen terakhir.
Musashimaru dan pasangan Takanohana - Wakanohana III yang merupakan satu-satunya pasangan kakak beradik yang pernah mencapai posisi puncak sebagai yokozuna. Chiyonofuji adalah yokozuna yang mengundurkan diri pada awal tahun 1990-an setelah memenangkan 31 turnamen. Kemenangan Chiyonofuji dalam 31 turnamen merupakan prestasi luar biasa karena setara dengan jumlah kemenangan dua orang yokozuna (Akebono dan Takanohana) yang dijadikan satu. Pegulat yang sudah menjadi yokozuna tidak bisa lagi diturunkan peringkatnya dan hanya diharapkan untuk mundur kalau prestasinya tidak bisa lagi memenuhi standar seorang yokozuna.
Pegulat sumo menggunakan nama alias yang disebut "shikona" (しこ名) yang mungkin ada hubungannya atau tidak berhubungan sama sekali dengan nama asli pegulat. Pegulat sumo biasanya tidak mempunyai pilihan banyak dalam memilih "shikona" karena nama biasanya sudah dipersiapkan sebelumnya oleh pelatih, "oyakata," atau perusahaan yang menjadi sponsor. Di dalam perjalanan kariernya, pegulat sumo bisa saja beberapa kali berganti "shikona".
Turnamen sumo profesional hanya diselenggarakan di Jepang walaupun pegulat sumo profesional sebagian besar berasal dari luar negeri. Takamiyama, Konishiki dan Akebono adalah nama tiga orang pegulat sumo profesional kelahiran Hawaii yang sukses di Jepang. Takamiyama adalah orang asing pertama yang berhasil menjadi juara divisi paling atas pada awal tahun 1970-an. Jejak Takamiyama diikuti oleh Konishiki yang berhasil memenangkan divisi paling atas dalam 3 kali turnamen. Konishiki merupakan orang asing pertama yang berhasil mencapai peringkat Ozeki. Pada tahun 1993, Akebono adalah orang asing pertama dalam sejarah sumo yang berhasil menjadi Yokuzuna.
Orang asing kedua yang berhasil menjadi yokozuna pada akhir tahun 1990-an adalah orang Samoa kelahiran Hawaii bernama Musashimaru. Pada saat ini, gelar yokozuna dipegang Asashoryu yang kelahiran Mongolia. Asashoryu merupakan pimpinan kelompok kecil pegulat sumo asal Mongolia yang berhasil masuk peringkat sekitori. Pegulat asing dari negara-negara Eropa Timur juga banyak yang sukses sebagai pegulat sumo peringkat atas. Pada tahun 2005, Kotooshu dari Bulgaria berhasil menjadi pegulat sumo pertama dari Eropa Timur yang berhasil menjadi ozeki.
Pegulat sumo peringkat atas mengadakan pertandingan eksebisi di luar negeri setiap dua tahun sekali. Pada bulan Oktober 2005 dilakukan pertandingan eksebisi di Las Vegas. Pertandingan eksebisi umumnya dimaksudkan sebagai pertunjukan dan promosi olahraga sumo.
Pegulat sumo profesional harus berjenis kelamin laki-laki berdasarkan tradisi turun temurun sejak berabad-abad yang lalu. Peraturan asosiasi sumo yang sering menjadi kontroversi adalah peraturan yang tidak mengizinkan wanita naik ke atas "dohyō" karena dikuatirkan bisa mengotori "dohyō" yang dianggap suci. Berdasarkan peraturan ini, Fusae Ota sewaktu menjadi Gubernur Prefektur Osaka tidak dibolehkan naik ke atas "dohyō" karena ia seorang wanita. Hadiah dari Gubernur Osaka untuk pemenang turnamen sumo di Osaka diserahkan oleh pria yang diutus dari kantor gubernur.
Turnamen sumo profesional.
Peringkat pegulat sumo profesional ditentukan oleh enam turnamen Grand Sumo ("honbasho") yang diselenggarakan 6 kali dalam setahun. Turnamen bulan Januari, Mei dan September dilakukan di Arena Sumo ("Kokugikan") di Ryogoku Tokyo, turnamen bulan Maret di Osaka, sedangkan turnamen bulan Juli di Nagoya dan turnamen bulan November di Fukuoka.
Setiap turnamen selalu dimulai pada hari Minggu yang berlangsung selama 15 hari dan ditutup juga pada hari Minggu. Pengecualian jadwal turnamen pernah terjadi ketika Kaisar Hirohito wafat pada hari Sabtu, 7 Januari 1989, satu hari sebelum dimulainya turnamen bulan Januari. Turnamen kemudian dijadwal ulang, dimulai dan berakhir pada hari Senin.
Pegulat yang menempati peringkat "sekitori" harus bertanding satu kali dalam satu hari, sedangkan pegulat berperingkat lebih rendah bertanding sebanyak 7 kali (1 pertandingan setiap 2 hari).
Pada hari-hari pelaksanaan turnamen, jadwal acara dibuat sedemikian rupa sehingga pertandingan antara pegulat sumo peringkat atas selalu merupakan puncak acara sekaligus pertandingan penutup pada hari itu. Pertandingan dimulai di pagi hari bagi pegulat sumo peringkat paling bawah ("Jonokuchi") dan diakhiri sekitar jam 18:00 sore dengan pertarungan antara Yokozuna atau Ozeki (jika Yokozune tidak hadir). Pegulat yang memenangkan pertandingan paling banyak selama 15 hari menjadi juara turnamen. Pertandingan tambahan diadakan antar dua orang pegulat yang mempunyai jumlah kemenangan yang berimbang dan pemenang pertandingan menjadi juara turnamen.
Pegulat sumo ("rikishi") berperingkat Makuuchi tiba di gelanggang sumo pada siang hari dan memasuki ruang ganti. Ruang ganti dibagi menjadi ruang ganti kubu Timur dan ruang ganti kubu Barat. Ruang ganti dibuat terpisah agar pegulat tidak saling bertemu muka sebelum pertandingan. Pegulat lalu membuka baju dan menggantinya dengan semacam celemek dari kain sutra yang disebut "kesho mawashi" dengan hiasan bordiran indah. Pegulat harus mengenakan "kesho mawashi" sewaktu mengikuti upacara memasuki ring yang disebut "dohyōiri". Prosesi yang diikuti para pegulat berlangsung dari ruang ganti masing-masing kubu menuju ke ring. Pada hari-hari penyelenggaraan turnamen, upacara "dohyōiri" dilakukan sebanyak 4 kali, 2 kali untuk pegulat kelas Juryo dan 2 kali untuk pegulat kelas Makuuchi. Pada upacara "dohyōiri", nama-nama pegulat diumumkan satu-persatu ke hadapan penonton, dimulai dari pegulat berperingkat paling rendah hingga pegulat berperingkat paling tinggi. Setelah pegulat dengan peringkat tertinggi diumumkan, para pegulat membentuk lingkaran mengelilingi wasit untuk mengikuti ritual dan berakhir dengan kembalinya para pegulat ke ruang ganti masing-masing. Yokozuna mempunyai ritual "dohyōiri" tersendiri yang diadakan secara terpisah dari pegulat kelas yang lebih rendah.
Pegulat yang sudah sampai di ruang ganti menanggalkan "kesho mawashi" untuk menggantinya dengan mawashi sambil menunggu saat bertanding. Pegulat memasuki arena sebelum waktu pertandingan yang dijadwalkan dan harus duduk di pinggir ring menanti giliran bertanding sejak dua pertandingan sebelumnya masih berlangsung. Pada saat giliran bertanding tiba, "yobidashi" memanggil nama kedua pegulat yang akan bertarung. Pertandingan dipimpin oleh wasit yang disebut "gyoji." Pada saat berada di atas "dohyō", pegulat mempertontonkan serangkaian gerakan ritual berupa hentakan kaki dan tepukan tangan yang dilakukan sambil menghadap ke penonton. Pegulat juga harus mencuci mulut dengan air yang disebut "chikara mizu" (air kuat). Sejumlah garam kemudian dilemparkan kedua pegulat ke dalam dohyō sebagai simbol penolak bala dan agar tidak terjadi cedera sewaktu bertanding. Setelah itu, kedua pegulat melakukan ritual singkat berupa saling berhadapan dan mengambil posisi seperti setengah mau berjongkok (posisi "tachiai") untuk "mengukur" kekuatan lawan. Pada kesempatan pertama "mengukur" kekuatan lawan, kedua pegulat tidak perlu mengambil posisi "tachiai" tetapi bisa dengan saling melototkan mata sebelum kembali ke sudut masing-masing. Ritual mengukur kekuatan lawan bisa berlangsung berkali-kali (sekitar 4 kali atau lebih pada pegulat kelas atas). Wasit ("gyoji") lalu menyatakan ritual saling mengukur kekuatan lawan harus diakhiri dan pertarungan harus segera dimulai. Waktu yang dibutuhkan masing-masing pegulat untuk melakukan ritual "menakut-nakuti lawan" sambil mempersiapkan diri sendiri secara mental adalah sekitar 4 menit, tetapi pegulat peringkat rendah biasanya langsung diminta untuk segera bertanding.
Pada kesempatan mengukur kekuatan lawan ("tachiai"), kedua pegulat harus maju secara bersamaan. Wasit ("gyoji") bisa meminta kedua pengulat untuk mengulangi "tachiai" jika prosedur belum dianggap benar. Pada saat pertandingan berakhir, wasit mengacungkan "gunbai" (kipas perang) ke arah pegulat yang menang. Kedua pegulat harus kembali pada posisi awal untuk saling membungkuk sebelum pertandingan dinyatakan selesai. Jika pertandingan diselenggarakan atas bantuan sponsor, pegulat yang menang biasanya menerima hadiah uang dalam amplop yang diserahkan oleh wasit. Wasit mempunyai kewajiban untuk segera mengumumkan sang pemenang walaupun pertandingan mungkin berakhir seri. Pertandingan sumo hampir tidak pernah berakhir dengan hasil seri. Pada semua pertandingan sumo diperlukan 5 orang juri ("shimpan") yang berada di sekeliling ring. Juri dapat saja mempertanyakan keputusan wasit. Jika juri meragukan keputusan yang diambil wasit, juri dan wasit bertemu di tengah ring untuk mengadakan perundingan yang disebut "mono ii" (secara harafiah berarti "omong-omong") untuk menentukan pegulat yang menang. Hasil perundingan dapat berupa penangguhan atau pembatalan keputusan wasit dan bahkan perintah untuk melakukan pertandingan ulang yang disebut "torinaoshi".
Berbeda dengan ritual yang dilakukan kedua pegulat untuk "mengukur" kekuatan lawan yang memakan waktu lama, pertarungan antara kedua pegulat berlangsung sangat singkat dan biasanya tidak lebih dari satu menit atau bahkan hanya berlangsung beberapa detik. Jarang sekali ada pertarungan yang bisa berlangsung bermenit-menit karena wasit biasanya akan memisahkan kedua pegulat untuk beristirahat minum yang disebut "mizuiri". Kedua pegulat setelah beristirahat sejenak akan kembali ke posisi terakhir sebelum wasit datang memisahkan. Wasit berkewajiban untuk membetulkan posisi akhir kedua pegulat jika posisi masih dianggap belum benar. Jika pertandingan masih belum bisa menentukan pihak yang menang sedangkan pertarungan sudah berlangsung bermenit-menit, wasit akan memisahkan lagi kedua pegulat untuk istirahat minum tahap kedua. Setelah istirahat sejenak, kedua pegulat akan memulai lagi pertarungan dari awal.
Hari terakhir turnamen disebut "senshuraku" (arti harfiah: "kegembiraan 1.000 musim gugur") sebagai bentuk suka cita atas keberhasilan pemenang dalam turnamen. Nama yang gemerlap untuk hari puncak turnamen berasal dari kata yang digunakan penulis drama Zeami Motokiyo. Pegulat yang memenangkan kejuaraan divisi atas ("makuuchi") mendapat hadiah Piala Kaisar. Selain itu, juara juga menerima berbagai hadiah dari para sponsor. Hadiah yang diberikan umumnya berupa barang-barang seni dan makanan dalam jumlah banyak, misalnya piala ukuran besar, piring berhias, berkarung-karung beras, daging sapi yang mahal, ikan yang berukuran sangat besar, atau jamur shiitake dalam jumlah banyak.
Dalam jangka waktu 15 hari, peringkat pegulat sumo bisa naik atau bisa turun yang ditentukan menurut hasil turnamen. Pegulat yang memiliki "kachikoshi" berarti pegulat lebih banyak menang daripada kalah, sedangkan "makekoshi" berarti pegulat lebih banyak kalah daripada menang. Pada divisi Makuuchi, "kachikoshi" berarti skor 8 kali menang (bisa juga lebih) dan 7 kali kalah, sedangkan "makekoshi" berarti skor 7 kali kalah (bisa juga lebih) dan 8 kali menang. Pegulat yang berhasil memperoleh "kachikoshi" dinaikkan peringkatnya jauh ke atas kalau memiliki skor "kachikoshi" yang bagus, sebaliknya pegulat dengan "makekoshi" sudah pasti turun peringkat. Pegulat dikatakan berada dalam peringkat "sanyaku" kalau skor "kachikoshi" yang dimilikinya masih belum cukup untuk naik tingkat. Pegulat yang berada di divisi atas harus berhasil menang 9, 10 atau 11 kali dari 15 kali pertandingan agar peringkatnya bisa naik, sedangkan kenaikan peringkat Ozeki and Yokozuna memiliki peraturan sendiri.
Pegulat divisi atas yang belum menyandang gelar Ozeki atau Yokozuna tetapi berhasil menyelesaikan turnamen dengan "kachikoshi" juga dianggap berhak mendapat tiga penghargaan ("sanshō") yang terdiri dari penghargaan untuk keterampilan teknik ("ginōshō"), penghargaan untuk semangat bertarung ("kantōshō") dan penghargaan ("shukunshō") atas prestasi mengalahkan Yokozuna dan Ōzeki.
Kehidupan pegulat sumo profesional.
Sepanjang perjalanan kariernya, pegulat sumo profesional terikat dengan serangkaian peraturan yang rumit. Asosiasi sumo mengatur segala segi kehidupan pribadi para pegulat terutama yang berkaitan dengan kehidupan pegulat di dalam suatu komunitas.
Penampilan pegulat sumo dengan gaya rambut klimis dan baju tradisional Jepang membuat pegulat sumo bisa mudah dikenali bila tampil di hadapan publik. Pada saat diangkat menjadi pegulat sumo, rambut pegulat sumo harus dipanjangkan agar bisa ditata seperti model rambut samurai zaman Edo yang disebut "chonmage" (rambut disanggul pada bagian atas kepala).
Pakaian dan aksesori yang dikenakan juga bergantung pada peringkat sang pegulat. Pegulat kelas Jonidan dan kelas di bawahnya hanya boleh mengenakan yukata sepanjang tahun termasuk di musim dingin. Sandal yang digunakan juga harus sandal dari kayu yang disebut "geta". Pegulat divisi Makushita dan Sandanme boleh mengenakan mantel pendek untuk melapis yukata dan boleh mengenakan sandal bagus yang disebut "zōri". Pegulat yang sudah termasuk kelas sekitori diizinkan untuk mengenakan mantel sutera sesuai dengan selera dan model rambut juga sudah makin bergaya dengan sanggul yang disebut "o-ichō".
Pegulat sumo menjalani kehidupan sehari-hari di pusat latihan dengan latihan yang keras. Pegulat junior harus bangun paling awal sekitar jam 05:00 pagi untuk berlatih, sedangkan pegulat kelas "sekitori" boleh bangun sekitar jam 07:00 pagi. Pada saat pegulat kelas "sekitori" sedang berlatih, pegulat junior harus melakukan banyak pekerjaan seperti membersihkan rumah, memasak makan siang, menyiapkan air mandi, sampai menyediakan handuk bagi pegulat kelas "sekitori" yang mau mandi. Kesempatan mandi juga dibuat bergilir dengan kesempatan pertama mandi berendam diberikan untuk pegulat yang paling senior, diikuti pegulat kelas lebih rendah sampai pegulat paling junior yang mendapat giliran mandi berendam paling akhir. Begitu pula halnya dalam soal makan, pegulat senior selalu mendapat giliran makan lebih dulu.
Pegulat sumo biasanya tidak dibolehkan untuk sarapan pagi dan diharapkan untuk tidur siang setelah makan banyak. Pada umumnya, lauk yang disiapkan untuk pegulat sumo berupa "sup tradisional sumo" ("chankonabe") berisi berbagai macam ikan, daging, dan sayur-sayuran yang dimasak di dalam panci besar ("nabe"). "Chankonabe" dimakan bersama nasi sampai sekenyang-kenyangnya agar pegulat sumo bisa cepat menjadi gemuk. Bir juga merupakan minuman yang dianjurkan bagi pegulat sumo. Pola makan tinggi kalori tanpa sarapan pagi membuat berat badan pegulat sumo tetap gemuk atau kalau bisa makin bertambah gemuk lagi supaya bisa menang dalam pertandingan.
Di petang hari, pegulat junior masih harus melakukan pekerjaan bersih-bersih dan pekerjaan lainnya sementara pegulat kelas "sekitori" sudah boleh bersantai, termasuk menghadiri acara-acara seperti acara temu penggemar. Pegulat yang masih muda seringkali masih harus pergi ke sekolah, walaupun kurikulum yang diikuti biasanya berbeda dengan anak sekolah biasa. Di malam hari, pegulat kelas "sekitori" boleh berjalan-jalan dengan para sponsor sementara pegulat junior harus tinggal di pusat latihan. Pegulat junior yang sudah ditunjuk sebagai kacung ("tsukebito") oleh pegulat senior sering mendapat kesempatan menemani pegulat senior untuk berjalan-jalan. Pegulat senior boleh mengangkat kacung sebanyak mungkin dan pegulat junior menganggap pekerjaan sebagai kacung sebagai suatu kehormatan. Pegulat kelas "sekitori" hanya boleh membawa kacungnya yang paling senior ketika berjalan-jalan di luar.
Kehidupan pegulat Sumo dibagi dalam dua golongan besar: pegulat junior yang melayani dan pegulat senior yang dilayani. Pegulat kelas "sekitori" diberi kamar sendiri di pusat latihan dan jika sudah menikah boleh tinggal di apartemen sendiri sedangkan pegulat junior hanya dibolehkan tidur di asrama. Perlakukan pegulat senior terhadap pegulat sumo yang baru direkrut kabarnya sangat kejam sehingga banyak pegulat junior tidak tahan dan memutuskan untuk mengundurkan diri.
Pola hidup sumo bisa berakibat berbahaya bagi kesehatan pegulat sumo di kemudian hari. Pegulat sumo hanya mempunyai harapan hidup sampai sekitar umur 65 tahun (5-10 tahun lebih pendek dibandingkan rata-rata harapan hidup laki-laki Jepang). Pembela olahraga sumo mengatakan pegulat sumo memang makan lebih banyak dibandingkan orang biasa, tetapi justru lebih sehat dibandingkan kebanyakan orang.
Gaji dan penghasilan.
Berdasarkan data bulan Maret 2001, gaji bulanan pegulat kelas "sekitori" dalam mata uang Yen:
Pegulat sumo kelas di bawahnya tidak menerima gaji dan hanya menerima uang saku yang jumlahnya kecil karena masih dianggap sebagai pegulat magang.
Selain gaji, pegulat "sekitori" juga menerima bonus tambahan "mochikyukin" yang diterima sebanyak 6 kali dalam setahun setiap mengikuti turnamen. Jumlah bonus "mochikyukin" bergantung pada prestasi kumulatif pegulat. Bonus "mochikyukin" terus bertambah besar setiap kali pegulat sumo mencetak "kachikoshi." Semakin besar skor "kachikoshi" yang dicetak seorang pegulat makin besar pula kenaikan bonus yang diterima. Kenaikan bonus secara istimewa juga diberikan untuk pemenang kejuaraan Makuuchi, dengan bonus ekstra besar bagi juara yang memenangkan kejuaraan tanpa sekalipun kalah atau meraih penghargaan bintang emas ("kinboshi") untuk Maegashira yang berhasil mengalahkan Yokozuna.
Pegulat sumo kelas Sanyaku juga menerima bonus tambahan pada setiap turnamen berdasarkan peringkatnya, tetapi jumlahnya relatif kecil. Yokozuna menerima bonus tambahan setiap 2 kali turnamen yang dimaksudkan untuk membeli tali tambang baru yang dililitkan di pinggang pada saat upacara.
Pemenang setiap kejuaraan divisi menerima hadiah uang yang jumlahnya mulai 100 ribu yen untuk kemenangan di divisi Jonokuchi hingga 10 juta yen untuk kemenangan di divisi Makuuchi. Pegulat di divisi atas yang dinilai berprestasi luar biasa menurut dewan berhak mendapat 3 hadiah istimewa ("sansho") yang masing-masing bernilai 2 juta yen.
Pertandingan divisi atas biasanya didukung perusahaan-perusahaan yang menjadi sponsor. Pegulat sumo yang menjadi pemenang biasanya menerima uang tunai bebas pajak sekitar 30.000 yen dari masing-masing sponsor. Hadiah dari perusahaan yang menjadi sponsor disebut "kenshokin". Perusahaan yang mau menjadi sponsor pada pertarungan antara Yokozuna dan Ozeki biasanya berjumlah sangat banyak, sedangkan pertandingan pegulat di bawahnya kadang-kadang tidak didukung sponsor sama sekali. Kadang-kadang ada juga perusahaan yang mau menjadi sponsor pertandingan antar pegulat sumo kelas bawah kalau ada pegulat sumo kelas bawah yang digemari masyarakat. Pegulat yang menang secara otomatis karena lawan tidak muncul "fusensho" sama sekali tidak akan mendapat hadiah.
Turnamen sumo sering dituduh penuh dengan kecurangan dan kemenangan yang sudah diatur sebelumnya ("yaocho"). Kecurigaan ini disebabkan hadiah dalam jumlah besar yang berpindah tangan sesuai dengan peringkat pegulat sumo. Ada penelitian yang dilakukan tahun 2000 yang mengambil objek kalangan pegulat sumo sebagai sebuah sistem tertutup untuk meneliti korupsi. Menurut hasil penelitian, 70% pegulat sumo yang sudah memiliki skor 7-7 sebelum hari terakhir turnamen akan menang di hari terakhir turnamen.
Barang kenang-kenangan.
Barang kenang-kenangan (memorabilia) khas dan paling mahal dalam olah raga sumo adalah cap telapak tangan ("tegata") pegulat sumo yang dibuat dengan tinta merah atau tinta hitam dan dibubuhi tanda tangan nama pegulat dengan gaya kaligrafi. Duplikat dari "tegata" yang merupakan hasil cetakan mesin dijual dengan harga terjangkau sebagai cenderamata. Tidak semua pegulat sumo boleh membuat "tegata," melainkan hanya pegulat sumo kelas "Juryo" dan "Makuuchi".
Penonton sumo yang membeli tiket barisan paling depan yang mahal juga mendapat paket kenang-kenangan dari penyelenggara turnamen. Piring dan gelas dengan tema pegulat sumo juga menjadi cenderamata yang laku dijual. Daftar peringkat pegulat sumo pengikut turnamen yang disebut "banzuke" juga bisa menjadi benda kenang-kenangan karena ditulis dengan gaya kaligrafi yang indah.
Pegulat sumo amatir.
Turnamen amatir sering diselenggarakan di Jepang untuk pegulat sumo amatir dari sekolah-sekolah dan perguruan tinggi. Pertandingan pada tingkat amatir tidak menggunakan segala macam ritual seperti pertandingan sumo profesional. Pegulat sumo amatir yang ingin menjadi pegulat sumo profesional diharuskan berusia muda (23 tahun ke bawah). Pegulat sumo amatir yang menjadi juara antar perguruan tinggi mendapat perlakuan khusus sewaktu memasuki jenjang sumo profesional dalam bentuk langsung dimasukkan ke dalam peringkat "Makushita" (nomor tiga dari bawah). Peringkat khusus untuk juara sumo antar perguruan tinggi disebut "Makushita Tsukedashi" yang merupakan peringkat yang berada di antara peringkat Makushita 15 dan 16. Sebagian besar pegulat sumo kelas Makuuchi memasuki dunia sumo profesional dari juara turnamen antar perguruan tinggi.
Sumo bukan merupakan olahraga yang dipertandingkan di dalam Olimpiade. International Sumo Federation sedang berusaha memasyarakatkan sumo ke seluruh dunia dengan mengadakan turnamen sumo amatir dengan pembagian kelas menurut berat badan.

</doc>
<doc id="82515" url="?curid=82515" title="Suwarna Abdul Fatah">
Suwarna Abdul Fatah

Mayor Jenderal TNI (Angkatan Darat) H. Suwarna Abdul Fatah () adalah Gubernur Kalimantan Timur ke-10 dan 11. Sebelumnya dia adalah Wakil Gubernur Kalimantan Timur bidang Ekonomi dan Pembangunan dan menggantikan H.M. Ardans sebagai Gubernur sejak 1998. Pada tahun 2003, dia terpilih kembali untuk masa jabatan kedua hingga tahun 2008 mendatang. Ia dinonaktifkan dari jabatannya sejak 8 Desember 2006 karena diduga terkait kasus korupsi.
Kasus korupsi.
Suwarna ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi pada 19 Juni 2006 dalam kasus dugaan korupsi pelepasan izin pembukaan lahan perkebunan kelapa sawit satu juta hektare di wilayah Penajam Utara, Berau, Kalimantan Timur yang melibatkan Surya Dumai Group pimpinan Martias alias Pung Kian Hwa. Ia mulai diadili dalam kasus ini di Pengadilan Khusus Tindak Pidana Korupsi di Jakarta pada 9 November 2006.
Pada 13 Maret 2007, Suwarna melaporkan para penyidik KPK ke kepolisian karena menduga mereka telah merekayasa dokumen yang dijadikan barang bukti dalam perkara korupsi tersebut. Kemudian pada 22 Maret, majelis hakim Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi memutuskan untuk memvonis Suwarna dengan hukuman 1,5 tahun penjara dan denda Rp 200 juta karena terbukti bersama-sama dengan mantan Dirjen Pengusahaan Hutan Produksi Dephutbun Waskito Soerjodibroto, mantan Kakanwil Kehutanan dan Perkebunan Kaltim Uuh Aliyudin dan mantan Kepala Dinas Kehutanan dan Perkebunan Kaltim Robian menyalah gunakan wewenang mereka sehingga merugikan negara sebesar Rp 5,167 miliar, sementara dakwaan lain tentang penerbitan izin pemanfaatan kayu dan berbagai surat yang dikeluarkan Suwarna tidak dapat dibuktikan.

</doc>
<doc id="82517" url="?curid=82517" title="Akita, Akita">
Akita, Akita

Akita adalah ibu kota Prefektur Akita di Wilayah Tohoku, Jepang.
Hingga 11 Januari 2005 dengan penggabungan pertama Distrik Kawabe (memasukkan kota yang terlebih dahulu Kawabe dan Yuwa), kota ini memiliki perkiraan penduduk 336.250 dan kepadatan penduduk 371 jiwa/km². Luas wilayah 905,67 km².

</doc>
<doc id="82518" url="?curid=82518" title="André Joseph Guillaume Henri Kostermans">
André Joseph Guillaume Henri Kostermans

Prof. Dr. André Joseph Guillaume Henri Kostermans (atau Achmad Jahja Goh Hartono Kostermans setelah menjadi WNI ; ) adalah seorang pakar botani Belanda dan Indonesia.
Sebagian besar karyanya membahas tentang flora Asia Tenggara. Gelar doktor diperolehnya dari Universitas Utrecht, Belanda, pada tanggal 20 Januari 1936 dengan penelitian berjudul "Studies in South American Malpighiaceae, Lauraceae and Hernandiaceae, Especially of Surinam" di bawah bimbingan Prof. August Adriaan Pulle. Pada awal kariernya, ia menyumbang beberapa bagian pada "Flora Suriname" (karya A.A. Pulle).
Minat utamanya pada Lauraceae, beberapa suku "Malvales" (Bombacaceae dan Sterculiaceae) dan Dipterocarpaceae. Pada tahun-tahun akhir ia juga bekerja untuk Anacardiaceae (buku tentang ini diterbitkan oleh Academic Press). Kostermans, yang biasa dipanggil Dok oleh rekan dan anak buahnya, sangat produktif dan banyak menulis di berbagai media publikasi. Ialah juga yang membesarkan nama Herbarium Bogoriensis.
Sebelum meninggal pada tahun 1994, ia terlebih dahulu terkena serangan jantung pada tahun 1991. Kostermans tidak menikah tetapi meninggalkan banyak anak asuh, seperti ahli jamur (mikolog) utama Indonesia Prof. Dr. Mien Rifai, pakar mikologi dan Dr. Soegeng Reksodihardjo, seorang pakar botani untuk suku Bombacaceae.
Satu nama marga dari suku Malvaceae (sebelumnya Bombacaceae) diberi nama " Kostermansia". Banyak pula spesies yang diberi nama untuk menghormatinya, seperti "Cryptocarya kostermansiana" (Lauraceae). Singkatan Kosterm. dipakai untuk dirinya dalam literatur botani.
Kostermans meninggal dunia di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita, Jakarta dan dimakamkan di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="82521" url="?curid=82521" title="1031">
1031


</doc>
<doc id="82523" url="?curid=82523" title="The Joshua Tree">
The Joshua Tree

The Joshua Tree adalah album studio kelima oleh kelompok U2, diterbitkan pada 9 Maret 1987 oleh Island Records, diproduksi oleh Brian Eno dan Daniel Lanois. Album ini memenangkan Album of the Year dalam Grammy Awards 1988.

</doc>
<doc id="82527" url="?curid=82527" title="Doea Tanda Mata">
Doea Tanda Mata

Doea Tanda Mata adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Teguh Karya ini dibintangi antara lain oleh Alex Komang, Yenny Rachman dan Sylvia Widiantono.
Sinopsis.
Film yang berlatar belakang tahun 1930-an ini menceritakan ketika Indonesia masih disebut sebagai Hindia Belanda. Karena pembunuhan politik temannya, Alex Komang yang berperan sebagai seorang musisi merencanakan pembunuhan politik terhadap seorang Komisioner Belanda yang terlibat. Tetapi ketika dia jatuh cinta terhadap artis Jenny Rachman, saudara perempuan dari temannya yang terbunuh, Komang menjadikan tujuannya menjadi balas dendam. Film ini juga memenangi beberapa Piala Citra di Festival Film Indonesia.

</doc>
<doc id="82528" url="?curid=82528" title="Aladin dan Lampu Wasiat">
Aladin dan Lampu Wasiat

Aladin dan Lampu Wasiat adalah film drama fantasi dari Indonesia yang mengisahkan tentang cerita Aladin dalam versi Indonesia yang sangat populer pada masa itu. Film ini diperankan oleh artis dan aktor terkenal seperti Rano Karno, Lydia Kandou, Marlia Hardy, Jack John dan Soekarno M. Noor.
Sinopsis.
Aladin (Rano Karno) adalah remaja yatim yang hidup bersama ibunya Aminah (Marlia Hardi). Ia bekerja sebagai kuli di pasar. Suatu ketika ia menemukan setumpuk harta lewat tukang sihir yang mengaku sebagai kakak mendiang ayahnya. Di tempat itu ia menemukan lampu wasiat. Mendadak si tukang sihir menyatukan bumi yang terbelah, hingga Aladin terperangkap di dalamnya.
Berkat lampu wasiat, Aladin berhasil keluar. Dari dalam lampu keluar Jin Raksasa yang kemudian bertemu dengan Putri Permatasari (Lydia Kandou)yang sedang bersama dayang-dayangnya. Aladin dinyatakan melanggar peraturan karena berani memandang wajah putri, dan iapun ditangkap. Namun akhirnya berkat pertolongan jin, Aladin berhasil menyunting Permatasari.

</doc>
<doc id="82530" url="?curid=82530" title="Lembah Bekaa">
Lembah Bekaa

Beqaa atau Bekaa (bahasa Arab: البقاع, harf. "lembah") ialah sebuah lembah di Lebanon.
Bekáa atau Al Biqâ‘ atau Becaa ialah sebuah lembah subur di Lebanon dan Syria, terletak sekitar 30 km (sekitar 19 mil) di timur Beirut. Lembah ini terletak antara Gunung Lebanon di barat dan Pegunungan Anti-Lebanon di timur. Membentuk perpanjangan ke arah timur laut atas Lembah Retak Besar, yang membentang dari Suriah melalui Laut Merah ke Afrika. Lembah Bekaa memiliki panjang sekitar 120 km (sekitar 75 mil) dan rata-rata luas sekitar 16 km (sekitar 10 mil). Memiliki iklim Mediterrania basah, musim dingin yang sejuk dan musim panas yang kering dan hangat. Kawasan ini menerima curah hujan terbatas, khususnya di utara, karena Pegunungan Lebanon menciptakan bayangan hujan yang mencegah penguapan di laut. Bagian utaranya memiliki curah hujan rata-rata 230 mm (9 in), bandingkan dengan 610 mm (24 in) di tengah lembah. 2 sungai bersumber di lembah ini: Orontes (Asi), yang mengalir ke utara ke Suriah, dan Līţānī, yang mengalir ke selatan lalu ke barat menuju Laut Tengah.
Dari abad ke-1 SM, saat kawasan itu berada di bawah kekuasaan Romawi, Lembah Bekaa merupakan sumber padi untuk provinsi Romawi di Suriah. Kini lembah itu menyusun 40% tanah Lebanon yang dapat ditanami. Ujung utara lembah, dengan curah hujan yang jarang dan tanah tandus, kini digunakan sebagai tanah gembalaan oleh para nomaden pastoral. Lebih ke selatan, lebih banyak tanah subur yang bisa ditanami gandum, jagung, kapas, dan sayuran, dengan kebun anggur dan buah-buahan yang berpusat sekitar Zahlah. Lembah itu juga memproduksi ganja dan ditanami bunga madat, yang diekspor secara ilegal. Sejak 1957 proyek hidroelektrik Litani, serangkaian terusan dan bendungan yang terletak di Al Qir‘awn di ujung selatan lembah, telah meningkatkan irigasi untuk pertanian di lembah Bekaa.
Zahlah ialah kota terbesar di lembah Bekaa. Terletak tepat di utara jalur cepat Beirut–Damaskus, yang membagi lembah itu menjadi 2. Sebagian besar penduduk Zahlah ialah Arab Kristen, termasuk Katolik Yunani, Maronit, dan anggota-anggota Gereja Ortodoks Yunani.
Lembah Beqaa juga tempat asal masjid terpanjang di Lebanon, terletak di kota Kherbet Rouha. 
Lembah ini terkenal sebagai tempat pelatihan sejumlah kelompok seperti PKK dan PLO. Banyak dari organisasi itu yang juga dimiliki dan didukung Suriah, yang merupakan pendukung "de facto" atas organisasi-organisasi itu dan saluran buatnya untuk tinggal di Bekaa. 
Reruntuhan Romawi di Baalbek.
Situs sejarah terkenal di lembah ini ialah Baalbek, kota kuno yang dinamai menurut dewa bangsa Kanaan, Baal. Baalbek memiliki reruntuhan Romawi yang mengesankan, termasuk kuil buat Bacchus, Yupiter, Venus, dan matahari. Selama bertahun-tahun reruntuhan itu menjadi tempat festival Baalbek, yang menarik grup-grup pertunjukan dari seluruh dunia. 
Kini, Baalbek menjadi pusat pelatihan organisasi-organisasi Islam. Salah satunya Hizbullah (Partai Allah), kelompok Islam Syiah yang menginginkan pembentukan negara Islam di Lebanon. Lainnya Pengawal Revolusioner, angkatan militer yang kuat dan berbasis di Iran yang terlibat dalam menegakkan semua segi revolusi Islam Iran dan menyebarkannya ke negara lain, termasuk Lebanon.

</doc>
<doc id="82535" url="?curid=82535" title="Gom arab">
Gom arab

Gom (atau gum) arab, dikenal pula sebagai gum acacia (gummi arabicum) adalah salah satu produk getah (resin) yang dihasilkan dari penyadapan getah pada batang tumbuhan legum (polong-polongan) dengan nama sama (nama ilmiah "Acacia senegal" atau "Acacia seyal"). Nama "gom arab" (dari "gum arabic") secara harfiah berarti "getah arab". Kemungkinan besar tumbuhan ini berasal dari oasis padang pasir di Afrika utara, dan barangkali juga di Asia barat daya. Sudan merupakan penghasil 70% produksi gom arab sedunia.
Gom arab banyak dipakai dalam industri makanan dan kimia lainnya. Ia digunakan sebagai campuran minuman untuk mengurangi tekanan permukaan ("surface tension") air dan "stabilizer". Nomor kode E tumbuhan ini adalah E-414.

</doc>
<doc id="82536" url="?curid=82536" title="Cintaku di Rumah Susun">
Cintaku di Rumah Susun

Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987. Artis dan aktor terkenal bermain disini seperti Deddy Mizwar, Tuti Indra Malaon, Eva Arnaz, Asmuni dan Kadir. Film ini juga sudah terbit dalam versi sinetron-nya.

</doc>
<doc id="82545" url="?curid=82545" title="Ruang (film)">
Ruang (film)

Ruang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 dengan sutradara Teddy Soeriaatmadja.
Sinopsis.
Film ini menampilkan pertalian cerita dalam bentuk alur berbalik atau cerita flashback. Kisah flashback itu berlangsung sekitar tahun 1950-an dengan kisah cinta terlarang yang pernah dijalin Kinasih (Luna Maya) - Chairil (Winky Wiryawan). Menjadi cinta terlarang karena Chairil pada saat itu berstatus sebagai buruh pada tuan tanah Gustav (Kaharuddin Syah). Gustav adalah ayah dari Kinasih. Meski kisah cinta dua manusia berbeda kasta itu tak berujung pada jenjang pernikahan, tetapi Chairil tetap membuahkan seorang anak manusia dari kandungan Kinasih yang diberi nama Rais (Slamet Rahardjo).
Kehadiran Rais itu dikabarkan oleh suami Kinasih, Andhika (Lucky Hakim). Andhika datang ke rumah Chairil -- yang diujung cerita digambarkan dengan setting Rais duduk sambil menerima telepon -- karena istrinya telah meninggal dunia.
Tentang selubung gelap masa lalu itu ternyata baru diketahui Rais setelah berusia senja. Kisah itu terungkap ketika Rais dan adiknya bernama Rima (Reggy Lawalata), membuka sebuah 'kotak pandora'. Kotak itu dibuka tidak lama setelah Rais -- yang hidup mapan sebagai seorang diplomat di luar negeri -- tiba di Jakarta.
Rais datang ke Jakarta karena wanita yang selama hidup dianggapnya sebagai ibu telah wafat. Ibu yang dimaksud itu adalah Flori (Adinia Wirasti). Flori sendiri dikisahkan menikah dengan Chairil di ujung cerita. Sementara di dalam kotak pandora tadi, menyelip lembaran kertas terjilid berjudul Ruang. Selain itu masih ada lagi sebuah foto wajah Kinasih yang sudah buram dan luntur terkena air, sebongkah kerang, serta selembar tulisan tangan yang dimasukkan ke dalam amplop coklat. Dari sinilah rangkaian cerita tadi mengalir.

</doc>
<doc id="82547" url="?curid=82547" title="Alain Compost">
Alain Compost

Dunia fotografi alam Indonesia banyak mendapat kontribusi dari pria asal Perancis ini. Alain Compost dikenal dari foto-foto fauna dan floranya. Sejak tahun 1970-an ia telah banyak membantu berbagai lembaga perlindungan alam (seperti WWF Indonesia) dalam membuat berbagai foto tentang kehidupan hewan dan tumbuhan di Indonesia.
Salah satu prestasinya adalah mengabadikan foto badak jawa di Taman Nasional Ujung Kulon. Saat ini ia tinggal di Indonesia.

</doc>
<doc id="82549" url="?curid=82549" title="Blok Sentral">
Blok Sentral

Blok Sentral adalah negara-negara Jerman, Austria-Hongaria, Turki Utsmani, dan Bulgaria, yang berperang melawan Sekutu selama Perang Dunia I. Sebutan itu muncul karena negara-negara blok Sentral terletak antara Rusia di timur dan Prancis serta Britania Raya di barat.
Jerman dan Austria-Hongaria menjadi sekutu pada 7 Oktober 1879, kemudian bergabunglah (20 Mei 1882) (lihat Triple Sekutu) Italia, yang berlaku membatasi sekutu buat tujuan bertahan. Pada awal perang, permintaan Jerman dan Austria-Hongaria atas intervensi Italia, ditolak oleh Pemerinahan Italia berdasar fakta bahwa Austria dan bukan Serbia yang mendeklarasikan perang, maka itu bukan perang bertahan. Italia memasuki PD I pada 23 Mei 1915, di sisi Sekutu.
Menyusul pecahnya perang di Eropa pada Agustus 1914, Turki Ottoman ikut campur di akhir Oktober tehadap Rusia, menimbulkan pernyataan perang oleh Triple Entente (Rusia, Prancis dan Britania).
Bulgaria, yang masih benci setelah kekalahannya pada Juli 1913 pada sisi Serbia, Yunani, Rumania dan Kesultanan Turki Utsmani, ialah negara terakhir yang berperang melawan Entente, menyerang Serbia bersamaan dengan angkatan Jerman dan Austria-Hongaria pada Oktober 1915.
Bulgaria menandatangani gencatan senjata dengan Sekutu pada 29 September 1918, menyusul kemajuan mereka di Makedonia. Khilafah Turki Utsmani menyusul begitu pula pada 30 Oktober di depan keuntungan Inggris dan Arab di Palestina dan Suriah. Austria dan Hongaria menandatangani gencatan senjata secara terpisah selaam minggu pertama November menyusul perpecahan dalam tubuh Kekaisaran Habsburg, dan Jerman menandatangani gencatan senjata yang mengakhiri perang pada pagi 11 November setelah serangkaian kemajuan angkatan Belgia, Britania Raya, Perancis, dan Amerika Serikat di Perancis timur laut dan Belgia.
Anggota-anggota Blok Sentral yang menyerah menurut tanggal:

</doc>
<doc id="82552" url="?curid=82552" title="Cleveland (disambiguasi)">
Cleveland (disambiguasi)

Cleveland adalah nama sejumlah tempat di seluruh dunia dan juga nama orang.

</doc>
<doc id="82557" url="?curid=82557" title="Jaringan Kerja Kesenian Rakyat">
Jaringan Kerja Kesenian Rakyat

Jaringan Kerja Kesenian Rakyat (disingkat: Jaker) adalah jaringan pekerja seni budaya yang bergerak di bidang daya cipta dan kreativitas. Minat utama jaringan ini adalah sastra, seni, filsafat, agama, dan budaya populer, baik dalam bentuk pemikiran-cipta atau karya-cipta. Agenda utama Jaker adalah membentuk jaringan kebudayaan terkecil pada sanggar seni di basis buruh dan petani di kampung-kampung yang belum terjamah oleh dewan-dewan kebudayaan yang menjadi elitis di kota besar sehingga tak menjamah kebutuhan kekaryaan pekerja seni lapisan bawah.
Sejarah pendirian.
Pertama kali terbentuk pada tahun 1993 oleh nama-nama Widji Thukul, Moelyono, Semsar Siahaan, Raharjo Waluyo Djati, Hilmar Farid,Linda Christanty dan masih banyak lagi. Jaringan Kerja Kesenian ini “ada” untuk menjawab tuntutan dialektika sejarah sebagai counter dari kesenian yang dikendarai oleh neokolonialis dalam penetrasi budaya melalui dewan-dewan kesenian milik rezim ORBA serta seniman-seniman “besar” kubu humanisme universal untuk kepentingan penanaman modal kapitalis-imperialis Amerika dan negara imperialis lainnya.
Masa represi.
Pada peristiwa “Sabtu Kelabu” 27 Juli 1996, Jaker turut menjadi kambing hitam. Karena kondisi tersebut membuat Jaker terus bergerak dari bawah tanah dengan menyuarakan tuntutan kesenian yang anti militerisme dan anti humanisme universal dengan bendera Graphic Guerilla menggunakan media poster, paper puppet, dan selebaran.
Pasca represi.
Setelah peristiwa Mei 1998, Soeharto lengser, Jaker kembali menunjukkan keberadaannya secara legal dengan mengadakan berbagai kegiatan kesenian yang berpihak kepada perjuangan rakyat untuk meluruskan budaya demokrasi dibumi tercinta ini. Di samping terlibat diberbagai aksi dengan tuntutan-tuntutan reformasi maupun isu-isu nasional lainnya, beberapa pagelaran kebudayaan digelar.
Idealisme Jaker.
Jaker dibentuk di tengah situasi terpuruknya perekonomian Indonesia akibat krisis ekonomi dan politik yang semakin memperparah kondisi perekonomian rakyat. Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman/pekerja seni tradisional khususnya,namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan. Tuntutan rakyat untuk perubahan ini memaksa suharto untuk turun dari jabatannya. Sesuatu kekuasaan yang telah dibangun selama 32 tahun di atas darah dan air mata rakyat ternyata tidak mampu di pertahankan.
Tetapi seniman/pekerja seni yang merasakan dampak dari krisis ternyata belum terlibat dalam perjuangan ini. Disaat sektor rakyat lain seperti mahasiswa dan kaum miskin kota turun dalam perjuangan politik. Seniman/pekerja seni masih terkekang dengan rutinitas berkarya individualnya. Semua ini akibat dari pembodohan dan depolitisasi yang dilakukan oleh pemerintahan orde baru,yang selalu berupaya meredam perlawanan dan bangkitnya kekuatan seniman/pekerja seni dalam proses kebudayaan Nasional.
Sungguh sangat memprihatinkan,seniman/pekerja seni yang sebenarnya pernah berhasil memberi sumbangan bentuk-bentuk kebudayaan yang memiliki karakter nasional yang kuat dalam roda kebudayaan Nasional belum terbangun kekuatanya. Inlah keberhasilan utama 32 tahun rejim suharto “ mengebiri “ bangkitnya kaum buruh.
Kondisi inilah mendorong kita untuk memulai membangun kembali kekuatan seniman/pekerja seni. Menyadarkan seniman/pekerja seni untuk menghadapi setiap penindasan dengan melakukan perlawanan.melawan dan terus melawan!! Melawan sambil terus menyadarkan untuk bersatu, bersatu dan bersatu!! Karena tanpa persatuan seniman/pekerja seni tidak akan pernah memiliki kekuatan. Tak akan mampu menghadapi kekuatan besar dari kaum kapitalis dan antek-anteknya,yang teraktualisasi dalam lembaga-lembaga pemerintah,aparat keamanan ,UU,peraturan,pengadilan,penjara, dll.
Aksi Jaker.
Langkah pertamanya adalah mengorganisir aksi–aksi kebudayaan, bangun sanggar ,bangun komunitas,mulai menyatukan komunitas lokal ke dalam wadah nasional. Menyadarkan dengan bacaan, selebaran, aksi kebudayaan, rapat akbar, diskusi dan pendidikan. Belajar organisasi, belajar menjadi pemimpin,belajar dan belajar. Semua pengalaman ini adalah modal yang tak ternilai bagi kita untuk melangkah ke depan dengan lebih matang. Dalam kerja sama setahun pelajaran yang sudah kita dapatkan untuk mendekati tujuan kita untuk membangun kekuatan seniman progessif.
Berdasarkan kondisi tersebut di atas kami, Jaker yang sadar bahwa harus ada perombakan terhadap sistem yang menindas hak-hak rakyat, guna mewujudkan masyarakat Indonesia yang demokratis, berkeadilan sosial dan berkedaulatan rakyat. Jaker merasa perlu untuk bekerja sama dengan semua kelompok/organisasi yang anti penindasan dan kami merasa sangat perlu untuk menjalin solidaritas dan kerja sama. Karena suatu kesadaran yang sangat rasional dan objektif bahwa kami tidak akan pernah mampu untuk berjuang sendirian dalam memenangkan tujuan perjuangan terhadap sistem yang menindas ini. Perjuangan sendiri hanya mencapai suatu kemenangan yang minimal, artinya ketika suatu kelompok berjuang sendiri (sektarian), maka hasil yang dicapai hanya untuk kepentingan subjektif kelompoknya. Akan tetapi bila perjuangan itu didukung oleh banyak pihak, maka kemungkinan memenangkan perjuangan sangat besar. Karena perjuangan ini menyangkut kepentingan banyak pihak dan elemen dalam masyarakat.

</doc>
<doc id="82560" url="?curid=82560" title="Fußball-Bundesliga 2006–07">
Fußball-Bundesliga 2006–07

Fußball-Bundesliga 2006–07 dimulai pada 11 Agustus 2006 dengan pertandingan antara FC Bayern München dan Borussia Dortmund. Sebanyak 36 klub bertanding dalam kompetisi penuh: setiap pertandingan antara dua klub dilakukan dua kali, satu di rumah dan satu bertandang. Bundesliga tingkat nasional (federal) dilakukan dalam dua kelompok: 1. Bundesliga ("Erste Bundesliga", Liga Utama) dan 2. Bundesliga ("Zweite Bundesliga", Liga Kedua). Dalam masing-masing kelompok saling bertarung 18 klub. Namun, penyebutan "Bundesliga" biasanya mengacu pada 1. Bundesliga.
Kompetisi ini berakhir 19 Mei 2007. Empat posisi teratas 1. Bundesliga diraih oleh, berturut-turut, VfB Stuttgart (nilai 70), FC Schalke 04 (68), Werder Bremen (66), dan FC Bayern Muenchen (60). Tiga posisi terbawah 1. Bundesliga, yang harus turun posisi ke 2. Bundesliga adalah 1. FSV Mainz 05 (34), Alemannia Aachen (34), dan terbawah, Borussia Mönchengladbach (26). Theofanis Gekas dari VfL Bochum menjadi pencetak gol terbanyak (20 gol).
Tiga posisi teratas 2. Bundesliga diraih oleh Karlsruher SC (70), Hansa Rostock (62), dan MSV Duisburg (60). Ketiganya masuk dalam 1.Bundesliga untuk musim berikut (Bundesliga 2007/2008), menggantikan tiga klub dari 1. Bundesliga. Giovanni Federico dari Karlsruher SC menjadi pencetak gol terbanyak (19 gol).

</doc>
<doc id="82563" url="?curid=82563" title="&quot;Weird Al&quot; Yankovic">
&quot;Weird Al&quot; Yankovic

Alfred Matthew "Weird Al" Yankovic () adalah seorang musisi Amerika Serikat yang dikenal lewat lagu-lagu parodinya dari musik hit kontemporer.

</doc>
<doc id="82568" url="?curid=82568" title="Secangkir Kopi Pahit">
Secangkir Kopi Pahit

Secangkir Kopi Pahit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Rina Hasyim dan Alex Komang.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang perjuangan hidup seorang perantau. Setelah Oleh Togar (Alex Komang) tiba di Jakarta dari desanya yang jauh di Sumatera Utara. Namun, Togar tidak berhasil meraih kesuksesan. Berkat bantuan Buyung (Ray Sahetapy), kawannya yang lulusan sarjana hukum, dia akhirnya menemukan pekerjaan sebagai reporter berita. Akan tetapi karena dia tidak mempunyai bakat untuk pekerjaannya itu maka timbulah masalah-masalah baru dalam kehidupannya. Misalnya, ia dituduh melarikan Sukarsih (Dewi Yull), seorang gadis yang menjadi korban perdagangan manusia. Padahal sebenarnya, Sukarsih yang awalnya ingin mengadu nasib ke Jakarta, tertipu oleh Bu Marni (Dhalia), seorang mucikari berkedok penyalur tenaga kerja.
Pada saat yang bersamaan, Togar bertemu dengan Lola (Rina Hasyim), seorang pemilik warung makan. Suatu malam, dalam keadaan mabuk, Togar meniduri janda beranak tiga tersebut. Lola pun hamil sehingga Togar terpaksa menikahinya. Setelah beberapa bulan, Togar mulai bisa menerima kenyataan dan memutuskan untuk pulang kampung setelah Ayah Togar meninggal dunia. Sayangnya, ketidakberuntungan Togar pun tetap mengikutinya sampai ke kampung halamannya. Suatu hari, Lola tewas tenggelam di danau akibat jatuh dari perahu yang dikemudikan Togar. Togar pun dituduh merencanakan kematian istrinya. Beruntung, mantan dosen Buyung, Simorangkir (Maruli Sitompul) bersedia membantunya mengajukan pembelaan.

</doc>
<doc id="82570" url="?curid=82570" title="Alex Komang">
Alex Komang

Alex Komang bernama asli Saifin Nuha () adalah seorang aktor senior Indonesia yang telah membintangi beberapa film nasional dan meraih penghargaan aktor terbaik Festival Film Indonesia 1987.
Alex Komang adalah salah satu murid Teguh Karya dari Teater Populer.
Alex Komang menjadi Ketua Badan Perfilman Indonesia periode 2014-2017 setelah terpilih dalam Musyawarah Besar (Mubes) Pembentukan Badan Perfilman Indonesia (BPI) yang berlangsung 15-17 Januari 2014 di Hotel Balairung, Jakarta. BPI sendiri adalah badan bentukan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 33 Tahun 2009 Tentang Perfilman. Pada Mubes Pembentukan BPI ini pula nama Saifin Nuha alias Alex Komang sempat diperbincangkan. Dalam Mubes tersebut Alex menunjukkan paspor, yang merupakan pengakuan negara, atas nama Saifin Nuha alias Alex Komang.
Alex meninggal dunia tanggal 13 Februari 2015 pada usia 53 tahun di RSUP dr. Kariadi, Semarang karena mengidap penyakit kanker hati. Ia meninggalkan seorang istri, Nori dan seorang anak. Ia dikebumikan di kampung halamannya, Desa Pecangaan Kulon, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara, berdampingan dengan makam ayahnya.
Sepanjang kariernya, Alex tercatat pernah mendapat Piala Citra 1985 untuk aktor terbaik dan 2 nominasi Piala Citra lainnya, selain itu meraih Piala Maya 2013 untuk Aktor Pendukung Terbaik.

</doc>
<doc id="82573" url="?curid=82573" title="Dunia Ketiga">
Dunia Ketiga

Istilah Dunia Ketiga muncul selama Perang Dingin untuk menentukan negara-negara yang tetap tidak selaras dengan baik terhadap NATO (dengan Amerika Serikat, negara-negara Eropa Barat dan sekutu yang mereka wakili sebagai Dunia Pertama), atau Blok Komunis (dengan Uni Soviet, Cina, Kuba, dan sekutu yang mereka wakili sebagai Dunia Kedua). Terminologi ini memberikan jalan luas dalam mengkategorikan negara-negara di bumi menjadi tiga kelompok berdasarkan divisi sosial, politik, budaya dan ekonomi. Dunia Ketiga biasanya dipandang untuk mengkategorikan banyak negara dengan masa lalu kolonial seperti di Afrika, Amerika Latin, Oceania dan Asia. Istilah ini juga kadang-kadang diambil yang identik dengan negara-negara dalam Gerakan Non-Blok. Dalam apa yang disebut teori ketergantungan oleh pemikir seperti Raul Prebisch, Walter Rodney, Theotonio dos Santos, dan Andre Gunder Frank, Dunia Ketiga juga telah terhubung ke divisi ekonomi dunia sebagai negara "pinggiran" dalam sistem dunia yang didominasi oleh negara "inti".
Karena sejarah yang kompleks dengan berkembangnya makna dan konteks, tidak ada yang jelas atau disepakati definisi dari Dunia Ketiga. Beberapa negara di Blok Komunis, seperti Kuba, juga sering dianggap sebagai "Dunia Ketiga". Karena banyak negara Dunia Ketiga yang sangat miskin, dan non-industri, itu menjadi stereotip untuk merujuk kepada negara-negara miskin sebagai "negara-negara dunia ketiga", namun "Dunia Ketiga" Istilah ini juga sering diambil untuk memasukkan negara-negara dengan pertumbuhan industri baru seperti Brasil atau China. Secara historis, beberapa negara Eropa adalah bagian dari gerakan non-blok dan beberapa sangat makmur, termasuk Swiss, Republik Irlandia dan Austria.
Selama beberapa dekade terakhir, istilah Dunia Ketiga telah digunakan bergantian dengan Negara Kurang Berkembang, Dunia Selatan dan Negara Berkembang untuk menggambarkan negara-negara miskin yang telah berjuang untuk mencapai pembangunan ekonomi yang stabil, sebuah istilah yang sering termasuk "Dunia Kedua" adalah negara-negara seperti Laos. Penggunaan ini, bagaimanapun, menjadi kurang disukai dalam beberapa tahun terakhir.
Etimologi.
Dunia Ketiga adalah istilah yang pertama kali diciptakan pada 1952 oleh seorang demografer Perancis Alfred Sauvy untuk membedakan negara-negara yang tidak bersekutu dengan Blok Barat ataupun Blok Soviet pada masa Perang Dingin. Namun sekarang ini istilah ini sering dipergunakan untuk merujuk negara-negara yang mempunyai Indeks Pengembangan Manusia PBB (IPM), terlepas dari status politik mereka (artinya bahwa Republik Rakyat Tiongkok, Rusia dan Brasil, yang semuanya saling bersekutu dengan erat selama Perang Dingin, seringkali disebut Dunia Ketiga). Namun, tidak ada definisi yang obyektif tentang Dunia Ketiga atau "negara Dunia Ketiga" dan penggunaan istilahnya tetap lazim. 
Sebagian orang di lingkungan akademis menganggap istilah ini sudah kuno, kolonialis, diskriminatif dan tidak akurat. Namun ternyata istilah ini tetap dipergunakan. Pada umumnya, negara-negara Dunia Ketiga bukanlah negara-negara industri atau yang maju dari segi teknologi seperti negara-negara OECD, dan karena itu di lingkungan akademis digunakanlah istilah yang lebih tepat secara politis, yaitu "negara berkembang". 
Istilah-istilah seperti "Selatan yang Global", "negara-negara yang kurang makmur", "negara berkembang", "negara yang paling kurang maju" dan "Dunia Mayoritas" telah semakin populer di kalangan-kalangan yang menganggap istilah "Dunia Ketiga" mengandung konotasi yang menghina atau ketinggalan zaman. Para aktivis pembangunan juga menyebutnya Dua Pertiga Dunia (karena dua pertiga dunia tertinggal di dalam pembangunan) dan Selatan. Istilah Dunia Ketiga juga tidak disukai karena istilah ini menyiratkan pengertian yang keliru bahwa negara-negara tersebut bukanlah bagian dari sistem ekonomi global. Sebagian orang mengklaim bahwa ketertinggalan Afrika, Asia dan Amerika Latin pada masa Perang Dingin dipengaruhi, atau bahkan disebabkan oleh manuver-manuver ekonomi, politik, dan militer pada masa Perang Dingin yang dilakukan oleh negara-negara yang paling kuat saat itu. (Lihat Pasar berkembang)
Istilah Dunia Keempat (yang merujuk kepada negara-negara yang paling kurang maju) digunakan oleh sejumlah penulis untuk menggambarkan negara-negara Dunia Ketiga yang termiskin, yakni mereka yang tidak memiliki infrastruktur industri dan sarana untuk membangunnya. Namun yang lebih lazim lagi istilah ini digunakan untuk menggambarkan paar penduduk pribumi atau kelompok-kelompok minoritas tertindas lainnya di lingkungan negara-negara Dunia Pertama. 

</doc>
<doc id="82574" url="?curid=82574" title="Siti Oetari">
Siti Oetari

Siti Oetari adalah putri sulung Hadji Oemar Said Tjokroaminoto, pemimpin Sarekat Islam sekaligus merupakan istri dari Presiden Indonesia pertama Soekarno. Soekarno menikahi Oetari usianya belum genap 20 tahun. Siti Oetari sendiri waktu itu berumur 16 tahun. Soekarno menikahi Oetari pada tahun 1921 di Surabaya. Sewaktu itu Soekarno menumpang di rumah HOS Tjokroaminoto ketika sedang menempuh pendidikan di sekolah lanjutan atas. Beberapa saat sesudah menikah, Bung Karno meninggalkan Surabaya, pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi di THS (sekarang ITB). Soekarno kemudian menceraikan Oetari secara baik-baik.

</doc>
<doc id="82577" url="?curid=82577" title="Pacar Ketinggalan Kereta">
Pacar Ketinggalan Kereta

Pacar Ketinggalan Kereta adalah salah satu film Indonesia yang termasuk terbaik sampai saat ini karena hampir memenangkan Piala Citra di semua kategori utama. Film ini didukung oleh aktor dan aktris terkenal seperti Nurul Arifin, Tuti Indra Malaon dan Onky Alexander.
Film ini memenangkan Piala Citra 1989 untuk film terbaik, aktor terbaik (Rachmat Hidayat), aktris terbaik (Tuti Indra Malaon), aktris pendukung terbaik (Niniek L. Karim) dan sutradara terbaik (Teguh Karya)
Skenario Film ini diadaptasi oleh Arswendo Atmowiloto dari sebuah novel berjudul "Kawinnya Juminten" (1985)
Sinopsis.
Kisah dimulai dengan pesta 25 tahun perkawinan Ibu dan Pak Padmo (Tuti Indra Malaon dan Rachmat Hidayat). Di sini muncul kecemburuan Bu Padmo terhadap sekretaris Pak Padmo, Tante Retno (Niniek L.Karim). Kecemburuan ini semakin menjadi, saat tahu Heru (Onky Alexander) pacaran dengan Ipah (Nurul Arifin), sedang sopirnya Martubi (Alex Komang) pacaran dengan Juminten (Nani Vidia), pembantu tante Retno. Kecemburuan itu juga mengganggu persahabatan Heru, Riri (Ayu Azhari), anak-anaknya dengan Arsal (Iwen Darmanyah), anak tante Retno. Kecemburuan ini membuat banyak salah paham, yang bisa diakhiri dengan gembira.

</doc>
<doc id="82592" url="?curid=82592" title="Tiga Dara">
Tiga Dara

Tiga Dara adalah sebuah film komedi musikal berbahasa Indonesia tahun 1957 yang dibintangi oleh Chitra Dewi, Mieke Wijaya, dan Indriati Iskak. Disutradarai oleh Usmar Ismail untuk Perfini.
Diproduksi menggunakan dana pemerintah dan ditulis dalam upaya membangkitkan Perfini dari keterpurukan, "Tiga Dara" ditujukan untuk komersial meskipun Ismail tidak setuju dengan karya-karya semacam itu. Setelah dirilis pada bulan Agustus 1957, film tersebut meraih ketenaran yang tinggi, meluncurkan karier-karier para bintangnya, masuk box office tertinggi dari film Perfini manapun, dan ditayangkan di bioskop-bioskop kelas satu. Namun, meskipun "Tiga Dara" ditampilkan di Festival Film Venesia 1959 dan meraih Tata Musik Terbaik di Festival Film Indonesia 1960, Ismail menganggap karya tersebut melenceng dari visi awalnya untuk Perfini.
Sejak perilisannya, "Tiga Dara" dianggap menjadi karya klasik dari perfilman Indonesia, dengan tema-tema yang masih relevan dengan masyarakat Indonesia modern. Film tersebut diremake dengan judul "Tiga Dara Mencari Cinta" pada 1980 oleh Djun Saptohadi dan mempengaruhi "Pacar Ketinggalan Kereta" (1989) karya Teguh Karya. Sebuah remake kedua, "Ini Kisah Tiga Dara", yang diproduksi oleh Nia Dinata dan direncanakan dirilis pada September 2016. Pada 2015 "Tiga Dara" direstorasi dan dikonversi dalam bentuk digital 4K oleh Laboratorium L'immagine Ritrovata dan rencananya akan tayang di bioskop pada bulan Agustus 2016.
Alur.
Tiga bersaudari—Nunung (Chitra Dewi), Nana (Mieke Wijaya) dan Nenny (Indriati Iskak)—dibesarkan oleh nenek mereka (Fifi Young) di Jakarta setelah ibu mereka meninggal dunia. Meskipun ayah mereka, Sukandar (Hassan Sanusi) tinggal bersama mereka, ia terlalu sibuk dalam pekerjaannya sendiri sehingga tidak memberikan perhatian kepada anak-anaknya.
Sementara tiga dara berjalan-jalan dengan pacar Nana, Herman (Bambang Irawan), sang nenek mengungkapkan kekhawatirannya kepada Sukandar bahwa Ia mungkin tidak sempat melihat Nunung menikah. Sukandar akhirnya setuju untuk mengundang koleganya ke rumah, dan saat itu, Nunung tampil mengesankan dengan permainan piano dan nyanyiannya. Sayangnya, pertemuan itu hanya dihadiri para pria berusia lanjut, dan nenek ingin Sukandar mencarikan pria yang lebih muda. Nenny (yang sengaja menguping) menyarankan untuk mengadakan pesta; yang juga gagal, Nunung tidak tertarik dengan keramaian.
Nana kemudian diminta pergi ke pesta bersama Nunung. Namun sementara Nana berpesta, Nunung hanya duduk dan akhirnya pulang ke rumah bersama Herman. Saat ditanya sang nenek, Nunung berargumen bahwa dirinya terlalu tua, tidak cocok di antara para anak muda di pesta, dan balik bertanya mengenai alasan mengapa ia diminta pergi ke pesta. Nenny, yang lagi-lagi menguping, spontan menjawab nenek mereka sedang mencarikan suami untuk Nunung. Meskipun Nunung awalnya marah, Ia mengerti niat baik neneknya.
Hari berikutnya, Nunung terserempet skuter milik Toto (Rendra Karno). Walau pun kakinya terluka, Nunung bersikeras pulang naik becak; dengan Toto mengikuti di belakang tanpa sepengetahuannya. Toto meminta maaf kembali, dan, meskipun Nunung memperlakukannya kasar, Toto cepat akrab dengan Nana dan neneknya. Nana meminta Toto untuk sering-sering datang, dan selama beberapa hari berikutnya Nana menjauhkan Herman. Nenny, sementara itu, malah mendekati Herman. Saat Nana mengabarkan bahwa ia dan Toto berencana bertunangan, Sang nenek marah; jika Nana menikah sebelum Nunung, Nunung tidak akan pernah menikah.
Setelah Nana dan Nunung bertengkar, ayah mereka memutuskan untuk memindahkan Nunung ke rumah pamannya Tamsil (Usmar Ismail) di Bandung dan berisitirahat. Dalam suratnya kepada sang ayah selama di Bandung, Nunung menyampaikan bahwa Joni selalu memberikan kecupan selamat malam setiap hari. Berita ini menggelitik Nenny dan memancing kecemburuan Toto. Nana memaksa Toto untuk memilih antara dirinya dan Nunung. Toto menemui Nunung dan menyatakan cintanya, yang dibalas Nunung dengan sinis dan menambahkan dirinya tidur dengan Joni setiap malam.
Herman, atas desakan Nana, mengantar keluarganya ke Bandung. Saat Tamsil memperkenalkan anak-anaknya, diketahui bahwa Joni ternyata seorang anak kecil. Nunung dan Toto berpelukan, sementara Nana dan Herman berbaikan.
Produksi.
"Tiga Dara" disutradarai dan diproduksi oleh Usmar Ismail untuk Perusahaan Film Nasional (lebih dikenal sebagai Perfini). Meskipun Ismail ingin "tidak akan mempertimbangkan segi komersial" pembuatan film ketika ia mendirikan Perfini pada 1950, ia terpaksa mengakui kebutuhan untuk membuat sebuah film yang menguntungkan karena Perfini masih kekurangan uang. Setelah kegagalan "Lagi-Lagi Krisis" (1955) dan "Tamu Agung" (1955), situasi keuangan perusahaan tersebut bergejolak, dan Ismail memberhentikan sejumlah stafnya. Dengan hanya sedikit bantuan keuangan dari pemerintah untuk produksi berikutnya, Ismail berkolaborasi dengan M. Alwi Dahlan untuk menulis sebuah film yang akan menjadi populer di kalangan audien. Cerita yang dihasilkan, yang terinspirasi oleh film komedi musikal 1936 "Three Smart Girls" ("Tiga Gadis Cerdas"), adalah "Tiga Dara".
Produksi "Tiga Dara" dimulai pada Maret 1956. Chitra Dewi, Mieke Wijaya, dan Indriati Iskak berperan sebagai pemeran utama. Chitra Dewi sebelumnya muncul dalam "Tamu Agung", dan Mieke Wijaya telah melakukan debutnya dalam film "Gagal" dari Perusahaan Film Palembang pada tahun sebelumnya. Indriati Iskak, putri dari sutradara Raden Iskak yang pada waktu itu berusia 14 tahun, membuat debut film fiturnya pada film "Tiga Dara". Para pemeran pendukungnya diisi oleh Fifi Young, Rendra Karno, Hassan Sanusi, Bambang Irawan, dan Roosilawaty. Untuk peran Joni, Ismail memerankan putra kehidupan nyatanya, Irwan Usmar Ismail.
Karena film-film musikal populer di kalangan penonton Indonesia, "Tiga Dara" dibuat dalam genre ini. Film tersebut menampilkan tujuh lagu karya Sjaiful Bachri (yang juga bertugas sebagai penyuntingan suara) serta satu oleh Ismail Marzuki dan dua oleh Oetjin Noerhasjim. Hanya Wijaya yang menyediakan vokalnya sendiri; aktor-aktor lainnya di-isi suara-nya oleh Sam Saimun, Elly Sri Kudus, Bing Slamet, Djuita, S. Effendy, dan Sitti Nurochma. Kameramen jangka panjang Perfini Max Tera menangani sinematografi untuk film hitam-putih tersebut, menggunakan peralatan yang tersedia di perusahaan tersebut, dan Soemardjono bertugas dalam penyuntingannya.
Perilisan dan sambutan.
"Tiga Dara" tayang perdana pada bulan Agustus 1957 di Capitol Theatre, Jakarta. Didistribusikan oleh Perfini, film tersebut meraih ketenaran yang tinggi dan ditayangkan selama delpan minggu berturut-turut di bioskop-bioskop di seluruh kepulauan tersebut. Karya tersebut masuk beberapa bioskop kelas satu yang berafiliasi dengan American Motion Picture Association of Indonesia (AMPAI) dan sebagian besar menampilkan film-film impor. Pada 20 September 1957, Presiden Sukarno menyelenggarakan penayangan pribadi film tersebut di Istana Presidensial di Bogor untuk hari ulang tahun istrinya, Hartini. Kompetisi "Tiga Dara" antara kelompok tiga bersaudari diadakan di seluruh Jawa, dan istilahnya menjadi banyak digunakan sebagai nama produk-produk batik, toko-toko, dan minuman-minuman. Film ini memenangkan penghargaan di Festival Film Indonesia tahun 1960 untuk tata musik terbaik (Sjaiful Bachri).
Negotiasi untuk mengirimkan "Tiga Dara" ke Malaya dimulai setelah perilisannya, dan film tersebut diekspor, kembali meraih kesuksesan, dalam pertukaran untuk impor film Malaya "Mega Mendung". Pada akhir 1950an, film tersebut ditayangkan di beberapa kota Italia, termausk Roma, serta di Yugoslavia. Setelah Floris Ammannati melihat penayangan Roma-nya, ia mengundang Ismail untuk menampilkan "Tiga Dara" di Festival Film Venesia 1959; Ismail menyepakatinya, meskipun ia menganggap penayangan Venesia-nya gagal. "Tiga Dara" ditayangkan di Nugini Belanda pada Agustus 1960 dan di Suriname pada Agustus 1963.
Dampak.
"Tiga Dara" adalah film Perfini paling menguntungkan yang meraih keuntungan sebesar Rp 10 juta dalam penjualan tiket, atau profit sebesar Rp 3,080,000, Namun, kesuksesan tersebut berdampak kecil bagi situasi keuangan Perfini. Lebih lanjut, Ismail menganggap "Tiga Dara" tidak sejalan dengan tujuannya ketika ia mendirikan Perfini. Menurut sutradara Perfini sejawatnya D. Djajakusuma:
Pada tahun-tahun berikutnya, Perfini merilis sejumlah film yang berorientasi komersial, seperti "Delapan Pendjuru Angin" (1957) dan "Asrama Dara" (1958). Meskipun tidak yang mengalami kegagalan komersial, tidak ada yang menandingi "Asrama Dara" yang melampaui kesuksesan keuangan "Tiga Dara". Ismail berupaya untuk membangun dirinya sebagai sutradara film berkualitas non-profit melalui film "Pedjuang" (1960), yang ditayangkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Moskwa ke-2 pada 1961. Namun, tahun-tahun tersebut membuat ia menjadi semakin melenceng dari tujuan-tujuan awalnya dan membuat upaya untuk memasuki perbankan, industri klub malam, dan parlemen pada waktu menjelang kematiannya pada 1971.
Dewi dan Wijaya menjadi tenar setelah kesuksesan "Tiga Dara". Dewi melanjutkan akting untuk empat dekade berikutnya, muncul dalam film fitur terakhirnya, "Pedang Ulung", pada 1993, lima belas tahun sebelum kematiannya. Peran film paling terkini Wijaya muncul dalam "Ayat-Ayat Cinta" (2008). Selain itu, Iskak, yang dipuji karena memiliki gaya akting paling naturalistik ketimbang aktor-aktor sejawatnya, menjadi semakin tenar. Ia membuat grup vokal wanita, Baby Dolls, bersama dengan Rima Melati, Gaby Mambo, dan Baby Huwae, dan berakting dalam delapan film berikutnya sebelum pensiun dari perfilman pada 1963.
Warisan.
"Tiga Dara" telah diakui sebagai karya klasik pada perfilman Indonesia dan sering disiarkan di televisi. Sebuah retrospektif 1989 tentang Perfini dalam majalah "Tempo" menyatakan bahwa film tersebut masih menampilkan pesona kejujuran dan kenyataan umum dalam karya Ismail sebelumnya, dan dalam sebuah buku memorial 1991 untuk Ismail, Rosihan Anwar menyatakan bahwa tema-tema "Tiga Dara" masih sejalan bagi bangsa Indonesia. Pendapat yang sama diutarakan oleh sutradara film Nia Dinata pada 2016.
Pada 2015, negatif-negatif selulosa asetat untuk "Tiga Dara", yang disimpan di Sinematek Indonesia, mengalami rusak berat. Negatif-negatif tersebut ada yang dalam keadaan robek, dan dinodai oleh jamur atau hilang. Untuk memperbaiki penyajian film tersebut untuk generasi mendatang, SA Films memutuskan agar "Tiga Dara" direstorasi oleh Laboratorium L'immagine Ritrovata yang berbasis di Bologna; film tersebut merupakan karya Ismail kedua yang direstorasi, setelah "Lewat Djam Malam" (1954) pada 2012. Pengerjaan restorasi, yang meliputi reinsersi adegan-adegan yang hilang menggunakan sisa-sisa salinan dari film tersebut dan penghilangan debu dan jamur, dimulai pada awal 2015 dan terselesaikan pada 8 Oktober 2015. Restorasi tersebut—yang dialihkan ke digital 4K—ditayangkan di Indonesia pada permulaan 11 Agustus 2016, dengan perilisan DVD dan Blu-ray pada tahun berikutnya.
Beberapa film membuat ulang atau terinspirasi dari "Tiga Dara". Sebuah remake, "Tiga Dara Mencari Cinta", disutradarai oleh Djun Saptohadi dan dirilis pada 1980. Film komedi tersebut dibintangi oleh Ingrid Fernandez, Nana Riwayatie, dan Winny Aditya Dewi sebagai tiga bersaudari yang tinggal dengan ayah mereka dan dihadapkan dengan pertikaian dan godaan kencan. Delapan tahun kemudian, ketika Teguh Karya menyutradarai "Pacar Ketinggalan Kereta" (1989), ia menyatakan bahwa para pemeran dan kru menonton "Tiga Dara" dalam upaya untuk melampai film tersebut. Dalam majalah "Tempo", penulis Putu Wijaya kemudian menyatakan bahwa "Pacar Ketinggalan Kereta" nampaknya berusaha untuk memperlihatkan kembali keluarga dan musikal yang dinamis dari cerita Ismail. Pada 2004, film ini dikabarkan akan dibuat ulang oleh sutradara Rudi Soedjarwo dan diproduksi oleh rumah produksi Christine Hakim. Aktris yang sudah ditawari untuk main film terbaru dari "Tiga Dara" ini adalah Dian Sastrowardoyo, Siti Nurhaliza dan Krisdayanti. Namun hingga kini, rencana tersebut tak pernah terwujud.
Pada tahun 2016, sutradara Nia Dinata berhasil me-"remake" film ini dengan judul "Ini Kisah Tiga Dara", yang mengambil gambar antara 23 Februari dan 27 Maret 2016 di Maumere, Flores. Adapun yang berperan sebagai Tiga Dara adalah Shanty, Tara Basro dan Tatyana Akman. Film yang rencananya akan tayang bulan September 2016 ini akan tetap mengambil berbasis di tema seperti film aslinya namun disesuaikan dengan konteks kehidupan masa kini.

</doc>
<doc id="82596" url="?curid=82596" title="Usmar Ismail">
Usmar Ismail

Usmar Ismail () adalah seorang sutradara film Indonesia. Ia dianggap sebagai warga pribumi pelopor perfilman di Indonesia.
Biografi.
Sebelum berkecimpung di dunia sinema, Usmar berprofesi sebagai seorang tentara pada masa penjajahan Belanda. Setelah itu, ia menjadi sutradara film dan mendirikan Perfini, studio film pertama di Indonesia, pada awal 50-an. Usmar kemudian melanjutkan studinya di Universitas Los Angeles jurusan film dan mendapatkan gelar "Bachelor of Arts" pada tahun 1952 - 1953. Ia dikenal luas secara internasional setelah menyutradarai film berjudul "Pedjuang" pada tahun 1961, yang mendokumentasikan kemerdekaan Indonesia dari Belanda. Film ini ditayangkan dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-2, dan menjadi film karya anak negeri pertama yang diputar dalam festival film internasional.
Usmar meninggal dunia pada tanggal 2 Januari 1971 karena stroke. Sebuah ruang konser di Jakarta bernama Usmar Ismail Hall, yang merupakan tempat pertunjukan opera, musik, dan teater, dinamai sesuai namanya.

</doc>
<doc id="82600" url="?curid=82600" title="Angkatan Kelima">
Angkatan Kelima

Angkatan Kelima adalah unsur pertahanan keamanan Republik Indonesia yang merupakan gagasan Partai Komunis Indonesia PKI. Angkatan Kelima ini diambil dari kalangan buruh dan petani yang dipersenjatai.
Latar Belakang dan Perkembangannya.
Unsur Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI sekarang TNI) secara resmi pada saat Demokrasi Terpimpin terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara serta Angkatan Kepolisian. Pada saat itu, masing-masing unsur merupakan Kementerian yang bertanggung jawab kepada Presiden/Panglima Besar Revolusi. Sekalipun ada Panglima Angkatan Bersenjata atau Kepala Staf Angkatan Bersenjata merangkap Menteri Koordinator bidang Hankam, sifatnya hanyalah berurusan dengan administrasi tidak memegang komando. Keberadaan Angkatan Kepolisian, yang dijadikan unsur Hankam, masih berlanjut hingga pada tahun 1999, ketika akhirnya Kepolisian dilepas dari unsur Hankam. Demikian pula ketika masa revolusi kemerdekaan, Kepolisian dibawah Departemen Dalam Negeri.
Pada masa Demokrasi terpimpin, Partai Komunis Indonesia merupakan partai besar Indonesia pascaPemilu 1955, merupakan unsur dalam konsep Nasakom (Nasional, Agama dan Komunis). Dengan situasi politik yang penuh gejolak dan seruan revolusioner dari Presiden Soekarno serta banyaknya Konflik seperti Irian Barat (Trikora) dan Ganyang Malaysia (Dwikora) yang membutuhkan banyak sukarelawan-sukarelawan, PKI kemudian mengajukan usul kepada pemerintah/Presiden untuk membentuk angkatan kelima yang terdiri atas kaum buruh dan tani yang dipersenjatai.
Hal ini menimbulkan kegusaran dikalangan pimpinan militer khususnya Angkatan Darat. Khawatir unsur ini digunakan oleh PKI untuk merebut kekuasaan, meniru pengalaman dari revolusi baik dari Rusia maupun RRC. Oleh karena itu itu, pimpinan Angkatan Darat menolak usulan itu.
Pada saat situasi pra G30S, terjadi konflik tertutup yang cukup panas antara Angkatan Darat dan PKI terutama untuk mengantisipasi kepemimpinan nasional pasca Presiden Soekarno. Belakangan disebutkan oleh sebagian kalangan bahwa dalam konflik terutama Dwikora, Angkatan Darat dianggap tidak sungguh sungguh dalam melakukan operasi militer dibandingkan Angkatan Laut dan Angkatan Udara, sehingga memancing PKI untuk membentuk unsur ini sebagai bantuan sukarelawan.
PKI sendiri melatih berbagai unsur-unsur ormasnya dalam bentuk latihan militer meski ada sebagian menyebutkan bahwa latihan yang diikuti unsur-unsur PKI sebenarnya adalah latihan resmi untuk sukarelawan baik dari kalangan Nasionalis maupun Agama. Namun berbagai kesaksian dari para tahanan politik menyebutkan bahwa latihan itu justru lebih banyak diikuti oleh unsur Komunis seperti Pemuda Rakyat dan Gerwani dibandingkan unsur-unsur lain. Sehingga banyak kesaksian dari para tahanan politik terutama mantan petinggi militer yang menjadi tahanan politik yang mengatakan bahwa panyak perwira-perwira menengah yang kemudian tersangkut dalam G30S yang dituduh melatih unsur unsur komunis mengatakan bahwa latihan itu adalah latihan sukarelawan untuk dwikora yang sifatnya resmi.
Dalam latihan bagi sukarelawan tersebut, para saksi terutama dari Angkatan Udara juga mengatakan keheranannya bahwa latihan ini mirip latihan tentara merah Tiongkok Komunis, terutama ketika defile baris-berbaris meski dijawab untuk sebagai unsur kepantasan (kegagahan) saja.
Akhirnya muncul kasus penyelundupan senjata ilegal dari RRC atau Tiongkok komunis yang dituduhkan dikemudian hari, terutama pascaperistiwa Gerakan 30 September yang gagal, yang dituduhkan sebagai usaha PKI untuk membentuk angkatan kelima dengan bantuan RRC. Namun kasus ini, yang disebut-sebut pada masa Orde Baru adalah benar-benar adanya, setelah reformasi 1998, menjadi bagian yang dipertanyakan atau merupakan unsur dari sekian unsur sejarah Indonesia yang masih gelap.
Akhir dari Angkatan Kelima.
Setelah peristiwa Gerakan 30 September yang kemudian dipatahkan atau gagal. Praktis Angkatan Kelima ini lenyap. Angkatan Darat dengan Supersemar akhirnya membubarkan PKI dan ormas-ormasnya terutama diantaranya dari Pemuda Rakyat, Gerwani, Barisan Tani Indonesia dan SOBSI yang dituduhkan merupakan unsur Angkatan Kelima serta mengadakan penagkapan-penangkapan yang pada pascareformasi 1998 dikatakan sebagai ""pembersihan"". Selain dari unsur PKI, pemerintahan saat itu, pasca-Supersemar yang dipegang oleh Mayor Jenderal Soeharto juga menahan para perwira militer yang dikatakan terlibat dalam Gerakan 30 September dan melatih "Angkatan Kelima" yang kemudian justru dialamatkan pada Angkatan Udara, yang memang dianggap aktif mendukung kebijakan Presiden Soekarno.
Sebagian Sukarelawan yang sudah dikirimkan ke Kalimantan dalam konflik Dwikora, akhirnya juga dilucuti. Dalam kasus ini muncullah istilah Paraku (Pasukan Rakyat Kalimantan Utara) yang disebut sebut ditumpas oleh Militer Republik Indonesia dan Militer Malaysia karena melakukan perlawanan.

</doc>
<doc id="82603" url="?curid=82603" title="Perang Saudara Amerika Serikat">
Perang Saudara Amerika Serikat

Perang Saudara Amerika Serikat (1861–1865), juga dikenal sebagai Perang Antar Negara Bagian (lihat nama-nama lain), adalah sebuah perang saudara di Amerika Serikat. Sebelas negara bagian budak di Selatan mengumumkan pemisahan dari Amerika Serikat dan membentuk Konfederasi Amerika yang dikenal sebagai "Konfederasi". Dipimpin oleh Jefferson Davis, pihak Konfederasi memperjuangkan kemerdekaannya dari Amerika Serikat. Pemerintah federal Amerika Serikat (AS) didukung oleh dua puluh negara bagian, kebanyakan negara bagian bebas yang telah menghapus perbudakan dan lima negara bagian budak yang kelak dikenal sebagai negara bagian perbatasan. Keduapuluhlima negara bagian ini yang disebut sebagai Uni, memiliki basis populasi dan industri yang lebih besar ketimbang Selatan. Setelah empat tahun perang berdarah (kebanyakan di negara bagian Selatan), Konfederasi menyerah dan perbudakan dihapus di seluruh negara. Restorasi Serikat, dan Era Rekonstruksi yang mengikutinya, menghadapi masalah yang masih belum terselesaikan selama beberapa generasi selanjutnya.
Perang Saudara Amerika adalah menjadi salah satu perang pertama yang menunjukkan perang industri persenjataan dalam sejarah manusia. Pembuatan rel kereta, kapal-kapal uap, produksi senjata secara massal, dan berbagai macam alat militer lainnya dilakukan di mana-mana. Praktik perang total yang dikembangkan oleh Sherman di Georgia dan perang parit di sekitar Petersburg menjadi salah satu taktik yang digunakan dalam Perang Dunia I di Eropa.
Penyebab.
Di Selatan, banyak orang yang menjadi budak yang dimiliki orang lain, dan sebagian besar pekerjaan di ladang dikerjakan oleh mereka. Sedangkan negara-negara bagian di utara telah memutuskan membuat hukum yang menyatakan tak seorang pun bisa memiliki/memperbudak orang lain. Negara-negara utara itu disebut "negara bagian bebas" dan di selatan "negara bagian budak". Selain itu, sebagian besar tanah milik AS di barat belum dibagi atas "negara bagian", namun "teritori", di mana penduduk bukan penduduk asli tinggal. Tak seperti negara bagian, teritori itu tak membantu memutuskan siapa yang bakal jadi presiden dan teritori itu tak mengirim wakilnya ke Washington, DC untuk membuat hukum seluruh negeri. Banyak orang kulit putih yang pindah ke sana dan tiap orang setuju bahwa suatu hari semua teritori itu harus disebut negara bagian. Di utara, orang ingin negara-negara bagian itu menjadi negara bebas. Di selatan, orang menginginkannya menjadi negara bagian budak. Abraham Lincoln berasal dari utara dan saat ia berpacu demi jabatan presiden, ia berkata bahwa semua negara bagian itu akan menjadi negara bagian bebas meski ia tidak merencanakan menyuruh setiap budak di negara bagian budak itu. Para pemilik budak di selatan juga takut akan beberapa orang yang mengatakan mereka ingin menjadikannya kejahatan untuk memiliki para budak di semua bagian AS. Banyak juga orang di utara yang tinggal di kota-kota dan bekerja di pabrik dan mereka menginginkan kebijakan yang membantu ekonominya. Namun banyak orang di selatan yang tinggal di kota kecil dan bekerja di pertanian, dan menginginkan kebijakan yang mendukung ekonominya. Mereka sering tak bisa setuju pada keputusan terbaik.
Saat Lincoln memenangkan pemilu dan menjadi presiden baru, banyak negara budak yang memisahkan diri dari AS dan membentuk negara baru, Negara Konfederasi Amerika, yang beribukota di Richmond, Virginia.
Perang.
Pada 4 Februari 1861, sebelum Lincoln disumpah, tujuh negara bagian sudah menyatakan bergabung dengan Uni. Keadaan meruncing pada 4 Maret dan pemberontakan kecil pun mulai bermunculan. Hingga akhir tahun 1861, Missouri dan Kentucky dibagi, Pro-Selatan (Konfenderasi) dan Pro-Utara (Uni/Pemerintah)
Ada 23 negara bagian yang setia pada Uni selama perang, yaitu: California, Delaware, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentuky, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Missouri, New Hampshire, New Jersey, New York, Ohio, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, dan Wisconsin.
Sementara 7 negara bagian merupakan anggota Konfederasi, yaitu: South Carolina, Mississippi, Florida, Alabama, Georgia, Louisiana, dan Texas. Dalam perang saudara ini, Virginia, Arkansas, Tennessee, dan North Carolina menyusul untuk bergabung dalam Konfederasi. Untuk menghadapi peperangan, negara Konfederasi membentuk Tentara Konfederasi.
Ada dua daerah penting di mana perang itu terjadi-di wilayah barat dan di wilayah timur. 
Di wilayah timur, ada ibukota AS, Washington, District of Columbia, dan ibukota Konfederasi di Richmond. Kedua kota itu hanya berjarak 90 mil. Di daerah ini, pemimpin militer Konfederasi ialah Robert E. Lee. Lee adalah jenderal yang genius dan banyak memenangkan pertempuran, termasuk Pertempuran Bull Run Pertama, dan Pertempuran Bull Run Kedua dan berhasil menekan pasukan Uni mundur, hingga berhasil dihambat oleh pasukan Uni dalam Pertempuran Antietam. Akan tetapi, Pertempuran Gettysburglah yang merupakan titik balik perang ini. Pertempuran Gettysburg banyak memakan korban jiwa, baik dari Uni dan Konfederasi, tetapi jumlah pasukan Konfederasi lebih sedikit jika dibandingkan pasukan Uni, sehinnga jelas kerugian berada di Konfederasi. Sejak perang ini, Konfederasi hampir tidak pernah lagi melancarkan serangan.
Di wilayah barat, daerah Sungai Mississippi. Di wilayah ini, pasukan Konfederasi banyak mengalami kekalahan. Pasukan Uni yang dipimpin oleh Ulysses Grant (yang kemudian menjadi Presiden AS) banyak memenangkan pertempuran di sini. Pasukan Uni menduduki hampir semua kota di sungai Mississippi, namun Konfederasi masih memegang Vicksburg. Pada 4 Juli 1863, Vicksburg akhirnya menyerah kepada Ulysses. Ini membagi wilayah Konfederasi menjadi dua bagian dan membuka jalan untuk menyerang jantung pertahanan dari Konfederasi.
Lincoln memutuskan bahwa Ulysses ialah jendral terbaiknya. Ia mengangkat Ulysses sebagai jenderal di bagian timur. Grant menyerang Lee kembali dalam Operasi Appomattox. Lee menyadari pasukannya telah kalah banyak dan ia akhirnya menyerah pada Grant pada 9 April 1865. Menyerahnya Lee menandai kehancuran negara Konfederasi.
Kemenangan untuk Uni selain mengakhiri negara Konfederasi, juga mengakhiri praktik perbudakan di Amerika Serikat, dan memperkuat posisi pemerintah federal. Permasalahan sosial, politik, ekonomi, dan rasial setelah peperangan berhasil dituntaskan pada tahun 1877.

</doc>
<doc id="82625" url="?curid=82625" title="Volvo Cars">
Volvo Cars

Volvo Cars atau Volvo Personvagnar adalah produsen mobil mewah dari Swedia yang didirikan pada 1927 di kota Göteborg, Swedia.
Volvo didirikan sebagai anak perusahaan produsen bearing (kolaher), SKF. Pada 1935, AB Volvo didaftarkan di Bursa Saham Swedia karena SKF menjual hampir seluruh sahamnya pada perusahaan ini. Volvo Cars menjadi milik AB Volvo hingga 1999, dan sahamnya dibeli oleh Ford Motor Company. Ford menempatkan Volvo dalam jajaran mobil utama mereka bersama Jaguar, Land Rover, dan Aston Martin. Volvo is adalah perusahaan yang memproduksi mobil mewah dari jenis SUV, station wagon, sedan, hingga sedan-sedan eksekutif yang kompak, serta coupe. Saingannya adalah Acura, Alfa Romeo, Audi, BMW, Cadillac, Infiniti, Lancia, Lexus, Mercedes-Benz, Volkswagen dan Saab. Volvo Cars memiliki lebih dari 2.500 dealer di berbagai penjuru dunia. 60 persen penjualannya berasal dari Eropa, 30 percent dari Amerika Utara, dan 10 persen lagi berasal dari bagian lain dunia. Di pasaran Amerika Utara, pangsa pasar Volvo menurun, tetapi di Russia, Cina, dan India malah meningkat. Tepatnya, Volvo berencana agar penjualan di Russia meningkat dua kali lipat dan melampaui 20.000 unit pada akhir 2007, membuat Russia sebagai salah satu dari sepuluh pasar terbesar perusahaan ini. Volvo sudah menjadi salah satu produsen terbesar mobil mewah di Russia.
Mobil-mobil Volvo dikenal sebagai mobil yang nyaman, stabil, aman, and tahan lama. Model-model lamanya sering dibandingkan dengan traktor, salah satunya karena AB Volvo adalah dan masih menjadi produsen alat-alat berat yang sebelumnya bernama Bolinder-Munktell dan sekarang bernama Volvo Construction Equipment. Mobil-mobil Volvo dianggap oleh beberapa orang sebagai mobil yang lamban dan berat, serta dijuluki "batu bata" ("brick") karena bentuk klasiknya yang persegi (variasi turbonya dikenal sebagai "batu bata turbo"). Model-model yang lebih baru telah meninggalkan bentuk persegi yang disukai pada 1970-an dan 1980-an ini dan mulai membangun citra di bidang olah raga otomotif. Tetapi, hal ini baru berhasil dilakukan setelah Volvo 240 turbo yang didukung pabrik berhasil memenangkan Kejuaraan Rally Mobil Eropa pada 1985 dan Kejuaraan Rally Mobil Australia pada 1986. Volvo seri 850 stationwagon berhasil mencapai posisi teratas pada Kejuaraan Rally Mobil Inggris pada 1995. 
Di antara pabrikan-pabrikan mobil lainnya, Volvo memiliki lebih banyak pemakai setia. Para pemilik Volvo merasa bangga jika mobilnya berhasil mencapai rekor baru jumlah kilometer yang sudah ditempuh. Salah satu yang terdokumentasi dengan baik adalah mobil Volvo P1800S tahun 1965 yang telah menempuh jarak lebih dari 4,2 juta kilometer (2,6 juta mil). Menurut beberapa sumber, usia rata-rata mobil Volvo yang dibuang adalah 19,8 tahun, menempati posisi no. 2 setelah Mercedez-Benz. Mobil Volvo dianggap lebih lebih andal dari rata-rata, dan di Amerika Serikat, Volvo termasuk dalam daftar produsen mobil terbaik (no. 9) dan mobil mewah terbaik (no. 6) yang disusun oleh Forbes.

</doc>
<doc id="82627" url="?curid=82627" title="Nyamuk">
Nyamuk

Nyamuk adalah serangga tergolong dalam order Diptera; generaa termasuk "Anopheles", "Culex", "Psorophora", "Ochlerotatus", "Aedes", "Sabethes", "Wyeomyia", "Culiseta", dan "Haemagoggus" untuk jumlah keseluruhan sekitar 35 genera yang merangkum 2700 spesies. Nyamuk mempunyai dua sayap bersisik, tubuh yang langsing, dan enam kaki panjang; antarspesies berbeda-beda tetapi jarang sekali melebihi 15 mm.
Dalam bahasa Inggris, nyamuk dikenal sebagai "Mosquito", berasal dari sebuah kata dalam bahasa Spanyol atau bahasa Portugis yang berarti "lalat kecil". Penggunaan kata "Mosquito" bermula sejak tahun 1583. Di Britania Raya nyamuk dikenal sebagai "gnats".
Pada nyamuk betina, bagian mulutnya membentuk probosis panjang untuk menembus kulit mamalia (atau dalam sebagian kasus burung atau juga reptilia dan amfibi) untuk mengisap darah. Nyamuk betina memerlukan protein untuk pembentukan telur dan oleh karena diet nyamuk terdiri dari madu dan jus buah, yang tidak mengandung protein, kebanyakan nyamuk betina perlu mengisap darah untuk mendapatkan protein yang diperlukan. Nyamuk jantan berbeda dengan nyamuk betina, dengan bagian mulut yang tidak sesuai untuk mengisap darah. Agak rumit nyamuk betina dari satu genus, "Toxorhynchites", tidak pernah mengisap darah. Larva nyamuk besar ini merupakan pemangsa jentik-jentik nyamuk yang lain.
Reproduksi.
Nyamuk mengalami empat tahap dalam siklus hidup: telur, larva, pupa, dan dewasa. Tempo tiga peringkat pertama bergantung kepada spesies - dan suhu. Hanya nyamuk betina saja yang menyedot darah mangsanya. dan itu sama sekali tidak ada hubungannya dengan makan. Sebab, pada kenyataanya, baik jantan maupun betina makan cairan nektar bunga. sebab nyamuk betina memberi nutrisi pada telurnya. Telur-telur nyamuk membutuhkan protein yang terdapat dalam darah untuk berkembang.
Fase perkembangan nyamuk dari telur hingga menjadi nyamuk dewasa sangat menakjubkan. Telur nyamuk biasanya diletakkan pada daun lembap atau kolam yang kering. Pemilihan tempat ini dilakukan oleh induk nyamuk dengan menggunakan reseptor yang ada di bawah perutnya. Reseptor ini berfungsi sebagai sensor suhu dan kelembapan. Setelah tempat ditemukan, induk nyamuk mulai mengerami telurnya. Telur-telur itu panjangnya kurang dari 1 mm, disusun secara bergaris, baik dalam kelompok maupun satu persatu. Beberapa spesies nyamuk meletakkan telur-telurnya saling berdekatan membentuk suatu rakit yang bisa terdiri dari 300 telur.
Selesai itu, telur berada pada masa periode inkubasi (pengeraman). Pada periode ini, inkubasi sempurna terjadi pada musim dingin. Setelah itu larva mulai keluar dari telurnya semua dalam waktu yang hampir sama. Anak Nyamuk atau ENCU Sampai siklus pertumbuhan ini selesai secara keseluruhan. Larva nyamuk akan berubah kulitnya sebanyak 2 kali.
Selesai berganti kulit, nyamuk berada pada fase transisi. Fase ini dinamakan "fase pupa". Pada fase ini, nyamuk sangat rentan terhadap kebocoran pupa. Agar tetap bertahan, sebelum pupa siap untuk perubahan kulit yang terakhir kalinya, 2 pipa nyamuk muncul ke atas air. pipa itu digunakan untuk alat pernapasan.
Nyamuk dalam kepompong pupa yang cukup dewasa dan siap terbang dengan semua organnya seperti antena, belalai, kaki, dada, sayap, perut, dan mata besar yang menutupi sebagian besar kepalanya. lalu kepompong pupa disobek di atas. Tingkat ketika nyamuk yang telah lengkap muncul ini adalah tingkat yang paling membahayakan.
Nyamuk harus keluar dari air tanpa kontak langsung dengan air, sehingga hanya kakinya yang menyentuh permukaan air. Kecepatan ini sangatlah penting, meskipun angin tipis dapat menyebabkan kematiannya. Akhirnya, nyamuk tinggal landas untuk penerbangan perdananya setelah istirahat sekitar setengah jam.
"Culex tarsalis" bisa menyelesaikan siklus hidupnya dalam tempo 14 hari pada 20 °C dan hanya sepuluh hari pada suhu 25 °C. Sebagian spesies mempunyai siklus hidup sependek empat hari atau hingga satu bulan. Larva nyamuk dikenal sebagai "jentik" dan didapati di sembarang bekas berisi air. Jentik bernafas melalui saluran udara yang terdapat pada ujung ekor. Pupa biasanya seaktif larva, tetapi bernafas melalui "tanduk" thorakis yang terdapat pada gelung thorakis. Kebanyakan jentik memakan mikroorganisme, tetapi beberapa jentik adalah pemangsa bagi jentik spesies lain. Sebagian larva nyamuk seperti "Wyeomia" hidup dalam keadaan luar biasa. Jentik-jentik spesies ini hidup dalam air tergenang dalam tumbuhan epifit atau di dalam air tergenang dalam "pohon periuk kera". Jentik-jentik spesies genus "Deinocerites" hidup di dalam sarang ketam sepanjang pesisir pantai.
Wabah penyakit.
Kebanyakan kelompok nyamuk modern tidak lagi bergantung kepada racun serangga berbahaya tetapi menjurus kepada organisme khusus yang memakan nyamuk, atau menjangkiti mereka dengan penyakit yang membunuh mereka. Hal-hal seperti itu bisa terjadi walaupun di Kawasan Perlindungan, seperti "Forsyth refuge" dan Seaview Marriott Golf Resort, di mana sekawanan nyamuk utama dilaksanakan dan dipantau menggunakan "killifish" dan belut muda. Kesannya di dokumen dengan menggunakan mikroskop maju bawah air seperti ecoSCOPE. Bagaimanapun, wabah penyakit bawaan nyamuk masih menyebabkan penyemburan dengan bahan kimia yang kurang beracun dibandingkan yang digunakan pada masa lalu.
Capung, juga dikenal sebagai "elang nyamuk" merupakan agen pengawal yang berkesan. Larva capung ("naiads") memakan jentik-jentik dalam penampungan air sementara capung dewasa pula memburu dan memakan nyamuk dewasa, terutama nyamuk harimau asia yang terbang pada waktu siang. Penyemburan nyamuk bisa memperburuk keadaan dan meningkatkan populasi nyamuk dalam tempo jangka masa panjang sekiranya penyemburan itu melenyapkan capung dan pemangsa almi yang lain.
Sebagian nyamuk mampu menyebarkan penyakit protozoa seperti malaria, penyakit filaria seperti kaki gajah, dan penyakit bawaan virus seperti demam kuning, demam berdarah dengue, encephalitis, dan virus Nil Barat. Virus Nil Barat disebarkan secara tidak sengaja ke Amerika Serikat pada tahun 1999 dan pada tahun 2003 telah merebak ke seluruh negara bagian di Amerika Serikat.
Berat nyamuk hanya 2 hingga 2,5 mg. Nyamuk mampu terbang antara 1,5 hingga 2,5 km/jam.
Pengusir nyamuk biasanya mempunyai kandungan aktif berikut:
DEET, sulingan minyak Catnip - Nepetalactone, Citronella atau sulingan minyak eucalyptus.
Penyebab gatal.
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan, panas tubuh, dan bau tubuh. Sewaktu nyamuk hinggap di tubuh dia menempelkan mulutnya yang mirip sedotan disebut juga probosis. Lalu terdapat pisau yang akan merobek kulit korban maju mundur hingga menemukan urat darah, setelah itu baru darah yang ada diisap. Dalam prosesnya nyamuk juga mengeluarkan air liur yang mengandung antikoagulan untuk mencegah darah yang ia isap membeku. Proses ini berlangsung cepat dan seolah-olah proses yang terjadi adalah nyamuk menusuk tubuh padahal tidak begitu, nyamuk membedah kita seperti layaknya dokter bedah yang cepat dan akurat. Setalah nyamuk kenyang dia akan mencabut probiosis dan terbang. Air liur nyamuk yang tertinggal di kulit korban akan merangsang tubuh layaknya ada benda asing yang mengganggu, terjadilah proses yang dikenal dengan alergi, dan yang terjadi adalah bentol-bentol dan gatal.
Tanaman penangkal nyamuk.
Terdapat beberapa tanaman yang dapat menangkal nyamuk:

</doc>
<doc id="82628" url="?curid=82628" title="Anopheles">
Anopheles

Anopheles (nyamuk malaria) merupakan salah satu genus nyamuk. Terdapat 400 spesies nyamuk Anopheles, namun hanya 30-40 menyebarkan malaria (contoh, merupakan "vektor") secara alami. "Anopheles gambiae" adalah paling terkenal akibat peranannya sebagai penyebar parasit malaria (contoh. "Plasmodium falciparum") dalam kawasan endemik di Afrika, sedangkan "Anopheles sundaicus" adalah penyebar malaria di Asia.
Anopheles juga merupakan vektor bagi cacing jantung anjing "Dirofilaria immitis".
Subspesies.
Anopheles beklemisheviAnopheles coustaniAnopheles crypticusAnopheles farautiAnopheles forattiniiAnopheles funestusAnopheles gambiaeAnopheles grabhamiiAnopheles hailarensisAnopheles halophylusAnopheles hyrcanusAnopheles kosiensisAnopheles maculipennisAnopheles minimus'Anopheles mouchetiAnopheles niliAnopheles ovengensisAnopheles pampanaeAnopheles peytoniAnopheles quadrimaculatusAnopheles rennellensisAnopheles rivulorumAnopheles triannulatusAnopheles aconitus
Anopheles balabacensis
Anopheles bancroftii
Anopheles barbirostris
Anopheles barbumbrosus
Anopheles flavirostris
Anopheles karwari
Anopheles kochi
Anopheles koliensis
Anopheles leucosphyrus
Anopheles maculatus
Anopheles nigerrimus
Anopheles parangensis
Anopheles punctulatus
Anopheles sinensis
Anopheles subpictus
Anopheles sundaicus
Anopheles tesselatus
Anopheles vagus 
Anopheles Annularis
Anopheles letifer
Anopheles koliensis
Anopheles umbrosus

</doc>
<doc id="82629" url="?curid=82629" title="Cacing jantung">
Cacing jantung

Cacing jantung atau nama ilmiahnya "Dirofilaria immitis" merupakan penyakit serius bagi anjing dan kucing dan sering kali membawa maut bila tak dirawat. Cacing yang disebar melalui vektor nyamuk Anopheles, tinggal di dalam arteri pulmonari menyebabkan kerusakan kepada jantung dan paru-paru. 
Obat kelas avermectin digunakan secara meluas untuk mencegah penularan, tetapi American Heartworm Society memperkirakan sekitar 27 juta anjing di Amerika Serikat tidak dirawat.
Kasus "Dirofilaria immitis" dijumpai di seluruh negara bagian di AS dan survey yang dilakukan oleh para dokter hewan pada 2002 melaporkan 244.000 kasus menunjukkan positif untuk uji cacing jantung ("heartworm").

</doc>
<doc id="82630" url="?curid=82630" title="Asadora">
Asadora

Film seri "Oshin" yang pernah disiarkan TVRI dan menjadi sangat populer di Indonesia pada tahun 1980-an adalah drama pagi yang ditayangkan NHK pada tahun 1983-1984 di Jepang. "Oshin" adalah juga drama pagi NHK yang paling sukses. Pemirsa terharu dengan kisah sedih masa kecil Oshin yang diperankan oleh Ayako Kobayashi. Rating pemirsa tertinggi untuk sebuah episode sebesar 62,9% dengan rating pemirsa rata-rata sebesar 52,6%.
Asadora disiarkan NHK dari Senin hingga Sabtu pada pukul 08.15-08.30 pagi, dengan siaran ulang pada hari yang sama pukul 12.45-13.00 Waktu Standar Jepang (JST).
Pemeran utama dipilih oleh NHK lewat audisi yang diikuti oleh ribuan peserta. Aktris yang terpilih membintangi Asadora juga mendapat kesempatan berperan sebagai juru bicara NHK, dan biasanya ditugaskan di acara-acara yang disponsori NHK, termasuk acara malam tahun baru "Kouhaku Uta Gassen".
Sejarah.
Film seri Asadora pertama adalah film seri hitam putih tahun 1961 berjudul yang dibintangi Kitazawa Takeshi. Sekarang ini, drama seri yang ditayangkan dalam setahun terdiri dari dua judul. Drama seri untuk setengah tahun pertama diproduksi oleh NHK Tokyo, sementara drama seri untuk setengah tahun berikutnya diproduksi oleh NHK Osaka.

</doc>
<doc id="82633" url="?curid=82633" title="Rafael Sóbis">
Rafael Sóbis

Rafael Augusto Sóbis () adalah pemain sepak bola Brasil, yang bermain untuk Fluminense. Posisinya adalah penyerang.
Karier.
Internacional.
Memulai karier sepak bolanya di tim remaja Internacional, Sóbis kemudian berhasil menembus tim utama Internacional pada musim 2004 dalam usia 19 tahun. Pada musim tersebut ia mencetak 19 gol dalam 35 pertandingan. Musim berikutnya ia membawa Internacional ke peringkat kedua liga, dan terpilih masuk Tim Bintang. Pada musim 2006, Sóbis turut membantu Internacional meraih gelar Piala Libertadores dengan mencetak dua gol dalam putaran pertama final menghadapi São Paulo.
Real Betis.
Rafael Sobis menandatangani untuk Real Betis pada bulan Agustus 2006 untuk € 9 juta, (R $ 21.800.000) menempatkan pena di atas kertas pada kontrak 8 tahun.) Internacional hanya menerima 25% dari biaya dan sisanya milik pihak lain. Di antara 25% dari Inter, R $ 272.500 selanjutnya dipotong sebagai biaya agen. Ia secara resmi diperkenalkan kepada pers pada tanggal 8 September 2006 dan membuat Real Betis dan debutnya La Liga melawan Athletic Bilbao dua hari kemudian pada tanggal 10 September di Manuel. Ruiz de Lopera stadion, yang Betis menang 3-0.
Sobis mencetak gol pertama melawan rival sekotanya Sevilla pada 17 September, laga yang Betis 3-2 kalah. Sobis juga berhasil mencetak gol penting melawan Celta de Vigo, permainan debutnya untuk kemudian baru diangkat pelatih Luis Fernández. Cedera Ligamen yang diderita dalam pertandingan melawan RCD Mallorca berarti Sobis melewatkan bulan aksi La Liga. Kontribusi Sobis besar untuk musim 2006-2007 adalah gol dramatis akhir melawan Barcelona di Nou Camp, assist oleh rekan Marcos Assunção dari Brasil.
Betis menerima tawaran sebesar € 10,0 juta dari klub Premier League Inggris Newcastle United untuk Sobis pada bulan Juli 2008.
Al-Jazira.
Pada tanggal 2 September 2008 Real Betis menegaskan bahwa Sobis telah bergabung dengan klub UEA, Al-Jazira untuk € 10M.
Kembali ke internacional.
Pada bulan Juli 2010, Rafael Sobis kembali ke Internacional masa pinjaman selama satu tahun untuk memainkan Copa Libertadores. Pada tanggal 18 Agustus 2010, Internacional mengalahkan Chivas Guadalajara pada Copa Libertadores 2010 akhir dengan Sobis mencetak gol pertama dalam kemenangan Internacional 3-2 mereka. Dia terluka lengannya saat mencetak gol dengan jatuh di atasnya, dan harus digantikan kemudian oleh Leandro Damião, yang juga akhirnya mencetak gol selama pertandingan. Setelah pinjaman berakhir Internacional tidak menggunakan opsi beli. karena luka-lukanya dan harga tinggi, dan dia kembali ke Uni Emirat Arab.
Fluminense.
Setelah satu tahun bermain dengan status pinjaman dari Al-Jazira, pada 19 Juli 2012 Fluminense membeli hak ekonomi Sobis 'untuk R $ 8.750.000. Pemain menandatangani kontrak baru tiga tahun dengan tricolor carioca.
Karier internasional.
Ia dipanggil masuk tim nasional sepak bola Brasil untuk pertama kalinya untuk memperkuat Brasil menghadapi dan pada September 2006.

</doc>
<doc id="82634" url="?curid=82634" title="Aedes">
Aedes

Nyamuk Aedes merupakan sejenis nyamuk yang biasanya ditemui di kawasan tropis. Namanya diperoleh dari perkataan Yunani "aēdēs", yang berarti "tidak menyenangkan", karena nyamuk ini menyebarkan beberapa penyakit berbahaya seperti demam berdarah dan demam kuning. "Ae. albopictus" merupakan spesies yang sering ditemui di Asia. Kakinya berbelang hitam putih. "Ae. aegypti" juga terkenal sebagai penyebar dengue dan demam kuning.
Siklus hidup nyamuk aedes bermula dari telur hingga dewasa dan terjadi kira-kira satu minggu.

</doc>
<doc id="82637" url="?curid=82637" title="Aachen (distrik)">
Aachen (distrik)

Aachen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Distrik Heinsberg, Düren, Euskirchen, Provinsi Limburg (Belanda) dan Liège (Belgia).

</doc>
<doc id="82638" url="?curid=82638" title="Borken (distrik)">
Borken (distrik)

Borken adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82639" url="?curid=82639" title="Coesfeld (distrik)">
Coesfeld (distrik)

Coesfeld adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82640" url="?curid=82640" title="Düren (distrik)">
Düren (distrik)

Düren adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Distrik-distrik yang berbatasan dengan Düren adalah Heinsberg, Neuss, Rhein-Erft-Kreis, Euskirchen dan Aachen.

</doc>
<doc id="82641" url="?curid=82641" title="Ennepe-Ruhr (distrik)">
Ennepe-Ruhr (distrik)

Ennepe-Ruhr adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82642" url="?curid=82642" title="Euskirchen (distrik)">
Euskirchen (distrik)

Euskirchen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82643" url="?curid=82643" title="Gütersloh (distrik)">
Gütersloh (distrik)

Gütersloh adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82644" url="?curid=82644" title="Heinsberg (distrik)">
Heinsberg (distrik)

Heinsberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82645" url="?curid=82645" title="Herford (distrik)">
Herford (distrik)

Herford adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82646" url="?curid=82646" title="Hochsauerlandkreis (distrik)">
Hochsauerlandkreis (distrik)

Hochsauerlandkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82647" url="?curid=82647" title="Höxter (distrik)">
Höxter (distrik)

Höxter adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82648" url="?curid=82648" title="Kleve (distrik)">
Kleve (distrik)

Kleve (Belanda "Kleef") adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82649" url="?curid=82649" title="Lippe (distrik)">
Lippe (distrik)

Lippe (Lipperland) adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82650" url="?curid=82650" title="Märkischer Kreis (distrik)">
Märkischer Kreis (distrik)

Märkische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82651" url="?curid=82651" title="Mettmann (distrik)">
Mettmann (distrik)

Mettmann adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82652" url="?curid=82652" title="Minden-Lübbecke (distrik)">
Minden-Lübbecke (distrik)

Minden-Lübbecke adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82653" url="?curid=82653" title="Neuss (distrik)">
Neuss (distrik)

Rhein-Kreis Neuss adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82654" url="?curid=82654" title="Oberbergischer Kreis (distrik)">
Oberbergischer Kreis (distrik)

Oberbergische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82655" url="?curid=82655" title="Olpe (distrik)">
Olpe (distrik)

Olpe adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82660" url="?curid=82660" title="Recklinghausen (distrik)">
Recklinghausen (distrik)

Recklinghausen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82661" url="?curid=82661" title="Rheinisch-Bergischer Kreis (distrik)">
Rheinisch-Bergischer Kreis (distrik)

Rheinisch-Bergische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82662" url="?curid=82662" title="Rhein-Sieg (distrik)">
Rhein-Sieg (distrik)

Rhein-Sieg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82663" url="?curid=82663" title="Siegen-Wittgenstein (distrik)">
Siegen-Wittgenstein (distrik)

Siegen-Wittgenstein adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82665" url="?curid=82665" title="Soest (distrik)">
Soest (distrik)

Soest adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82666" url="?curid=82666" title="Steinfurt (distrik)">
Steinfurt (distrik)

Steinfurt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82667" url="?curid=82667" title="Unna (distrik)">
Unna (distrik)

Unna adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82668" url="?curid=82668" title="Viersen (distrik)">
Viersen (distrik)

Viersen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82669" url="?curid=82669" title="Warendorf (distrik)">
Warendorf (distrik)

Warendorf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82670" url="?curid=82670" title="Wesel (distrik)">
Wesel (distrik)

Wesel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.

</doc>
<doc id="82673" url="?curid=82673" title="Bielefeld">
Bielefeld

Bielefeld adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Nama kota ini berasal dari kata "bileveld", yang berarti "ladang tinggi". Bielefeld adalah kota terbesar di Ostwestfalen-Lippe. Bielefeld berada di bawah celah yang menghubungkan Hutan Teutoburg Utara dan Selatan. Pusat kota berada di sisi timur hutan, namun kota modernnya menggabungkan distrik yang berada di sisi seberangnya dan puncak bukit.

</doc>
<doc id="82674" url="?curid=82674" title="Hagen">
Hagen

Hagen adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota terbesar ke-37 di Jerman ini berada di sisi timur wilayah Ruhr, 15 km di selatan Dortmund, yang di situ sungai Lenne, Volme, dan Ennepe bertemu dengan sungai Ruhr. Penduduk kota ini berjumlah 197.456 jiwa pada tahun 2007.
Hagen memiliki FernUniversität Hagen, satu-satunya universitas pendidikan jarak jauh yang didanai negara di Jerman. Dengan mahasiswa sebanyak 56.000 jiwa (2004/05), perguruan tinggi tersebut adalah yang terbesar di seantero negara bagian.

</doc>
<doc id="82675" url="?curid=82675" title="Hamm">
Hamm

Hamm (Latin "Hammona") adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini berada di wilayah Ruhr bagian timur laut. Sejak Desember 2003, penduduk kota ini mencapai 180.849 jiwa. Kota ini berada di antara Bundesautobahn 1 dan 2. Stasiun Hamm adalah pusat penting untuk transportasi rel dan dikenal akan bentuk bangunannya yang khas.

</doc>
<doc id="82676" url="?curid=82676" title="Herne">
Herne

Herne (dilafalkan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Herne berada di wilayah Ruhr, pada jarak lurus antara Bochum dan Gelsenkirchen. Sampai tahun 1975, Herne masih bernama Wanne-Eickel, yang sudah terbentuk sejak tahun 1926.

</doc>
<doc id="82677" url="?curid=82677" title="Krefeld">
Krefeld

Krefeld (dilafalkan: ; sampai tahun 1929 juga "Crefeld", atau menurut bahasa setempat "Krieewel"), adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Krefeld berada di barat daya wilayah Ruhr, pusatnya hanya beberapa kilometer di barat Sungai Rhein; distrik Uerdingen berada dekat Rhein. Krefeld dapat dijangkau menggunakan Bundesautobahn 57 (Köln-Nijmegen) dan 44 (Aachen-Düsseldorf-Dortmund-Kassel).
Krefeld juga disebut sebagai "Kota Beludru dan Sutra". Beberapa puluh tahun terakhir, Krefeld menjadi tempat program kehormatan dalam studi bahasa asing (Jerman).
Penduduk Krefeld menuturkan Hochdeutsch, bahasa Jerman Standar yang diajarkan ke seluruh lapisan masyarakat di Jerman. Namun, penduduk setempat juga menuturkan dialek sendiri, yang dikenal sebagai Krefelder Plattdeutsch, Krieewelsch Platt, Plattdeutsch, atau hanya Platt. Garis isoglos Uerdingen, yang memisahkan wilayah dialek umum di Jerman dan negara sekitarnya yang juga berbahasa Jerman, melintasi kota ini dan dinamai menurut distrik Krefeld, yang awalnya kotamadya independen.

</doc>
<doc id="82678" url="?curid=82678" title="Mülheim an der Ruhr">
Mülheim an der Ruhr

Mülheim an der Ruhr adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota yang dijuluki "Kota di Sungai" ini berada di Wilayah Ruhr, antara Duisburg, Essen, Oberhausen dan Ratingen. Sejumlah perusahaan berkedudukan di sini, khususnya industri makanan, seperti Aldi Süd Company atau Tengelmann Group.
Mülheim an der Ruhr menerima hak kota pada tahun 1808, dan 100 tahun kemudian, penduduknya mencapai 100.000, membuatnya menjadi kota secara resmi. Pada peringatan ke-200 dengan penduduk sekitar 170.000 jiwa, kota ini terhitung sebagai yang terkecil di Jerman.
Mülheim an der Ruhr merupakan kota pertama di wilayah Ruhr yang bebas sepenuhnya dari pertambangan batu bara, ketika pertambangan terakhirnya "Rosenblumendelle" ditutup. Bekas kota kulit dan batu bara ini berhasil mengadakan transformasi sempurna menuju pusat ekonomi terdiversifikasi. Dengan lebih dari 50% wilayahnya yang dilingkupi ruang hijau dan hutan, kota ini dianggap menarik untuk ditinggali antara Düsseldorf dan Ruhr. 2 Institut Max Planck berkedudukan di sini, dan sejak tahun 2009, Sekolah Tinggi Ruhr West juga berkedudukan di sini.

</doc>
<doc id="82679" url="?curid=82679" title="Münster">
Münster

Münster mendapatkan status Großstadt (kota utama) dengan lebih dari 100.000 penduduk pada tahun 1915. Sekarang, terdapat sekitar 270.000 penduduk tinggal di kota ini, dengan mahasiswa yang berjumlah sekitar 48.500 jiwa, hanya beberapa yang tercatat dalam statistik resmi karena memang asli Münster.
Ekonomi Münster terutama berdasar pada perusahaan jasa dan administrasi publik. Münster juga pusat 8 perguruan dan sekolah tinggi juga peradilan penting seperti Mahkamah Konstitusi dan Mahkamah Administratif Tinggi Nordrhein-Westfalen.
Kota ini didirikan pada tahun 793 oleh Liudger dari Frisia, yang ditabalkan sebagai uskup pertama di Keuskupan Münster 12 tahun kemudian. Para penggantinya memegang kuasa atas wilayah kependetaan terbesar di Kekaisaran Romawi Suci hingga tahun 1803. Nama 'Münster' berasal dari kata bahasa Latin 'Monasterium' yang berarti biara.

</doc>
<doc id="82680" url="?curid=82680" title="Oberhausen">
Oberhausen

Oberhausen () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini berada di tepi Sungai Emscher, dan termasuk wilayah Ruhr, antara Duisburg (skt. 12 km) dan Essen (skt. 13 km). Oberhausen menjadi tempat penyelenggaraan Festival Film Pendek Internasional Oberhausen dan Gasometer Oberhausen adalah titik awal Rute Warisan Industri Eropa. Oberhausen juga dikenal akan Centro, pusat perbelanjaan terbesar di Jerman.

</doc>
<doc id="82681" url="?curid=82681" title="Remscheid">
Remscheid

Remscheid (dilafalkan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini terletak di Bergisches Land, suatu wilayah taklukan Kerajaan Prusia.
Terdapat empat wilayah kota ("Stadtbezirk") yang bergabung dalam administrasinya: Remscheid-Nord, Remscheil-Süd, Lennep, dan Lüttringshausen. Remscheid (tepatnya Lüttringshausen) adalah kota kelahiran pendiri dan direktur pertama Kebun Raya Bogor, C.G.K. Reinwardt.

</doc>
<doc id="82684" url="?curid=82684" title="Rhein-Erft-Kreis (distrik)">
Rhein-Erft-Kreis (distrik)

Rhein-Erft-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Sampai akhir Oktober 2003, daerah ini bernama Erftkreis.

</doc>
<doc id="82685" url="?curid=82685" title="Mayumi Itsuwa">
Mayumi Itsuwa

Perjalanan karier.
Pada bulan Oktober 1972, karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel perdana, "Shōjo" yang dirilis CBS Sony. Album pertamanya berjudul "Itsuwa Mayumi/Shōjo" direkam di Crystal Studio, California, Amerika Serikat. Carol King ikut serta dalam rekaman album tersebut, sehingga media massa Jepang menjulukinya sebagai Carol King dari Jepang. Setelah itu, Mayumi Itsuwa membuat rekaman untuk dirilis di Perancis.
Di Jepang, album "Aozora" yang dirilis tahun 1977 baru belakangan ini disambut penggemar musik Jepang sebagai wakil genre "city pops" yang mirip "Adult Oriented Rock" atau "Wasei Pops" dan J-Pop.
Singel berjudul "Koibito yo" yang dirilis tahun 1980 menjadikan namanya dikenal di seluruh Jepang. Lagu "Koibito yo" sebetulnya dimaksudkan untuk ditaruh di sisi B singel piringan hitam, tapi dianggap cukup bagus untuk dipindahkan ke sisi A. Lagu "Koibito yo"' menjadi populer di Jepang, dan memenangi penghargaan emas versi Japan Record Award.
Lagu "Koibito yo" begitu dikenal di Jepang, dan sering dinyanyikan penyanyi legendaris seperti Hibari Misora dan Noriko Awaya. Berkat lagu "Koibito yo", Mayumi Itsuwa menjadi penyanyi terkenal pada zamannya. Namanya sejajar dengan Yuming, Miyuki Nakajima, dan Mariya Takeuchi.
Itsuwa Mayumi pernah sebanyak 5 kali tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Lagu-lagu yang dibawakan adalah "Koibito yo" (1980), "Revival" (1981), "Toki no Nagare ni -Tori ni Nare-" (1986), "Kokoro no Tomo" (1987), dan "Wind and Roses" (1988).

</doc>
<doc id="82687" url="?curid=82687" title="Gereja Kristen Indonesia">
Gereja Kristen Indonesia

Gereja Kristen Indonesia atau disingkat dengan GKI adalah kelompok gereja Kristen Protestan yang berdiri di Indonesia dengan kantor pusat berkedudukan di Jakarta. GKI merupakan salah satu gereja dengan Teologi Ekumenikal dengan denominasi Calvinis. Gereja ini juga merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Persekutuan Gereja-gereja Reformasi Se-dunia/World Communion of Reformed Churches (WCRC) dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia/World Communion of Churches (WCC).
Sejarah.
Pada mulanya, Gereja Kristen Indonesia terdiri dari tiga gereja yang terpisah, yaitu GKI Jawa Timur yang didirikan pada tanggal 22 Februari 1934, GKI Jawa Barat yang didirikan tanggal 24 Maret 1940, dan GKI Jawa Tengah yang didirikan tanggal 8 Agustus 1945. Baru pada tanggal 27 Maret 1962, ketiga gereja itu berusaha meleburkan dirinya menjadi satu wadah Sinode Am GKI. Usaha tersebut terwujud dengan ditandai oleh pengikraran satu GKI pada 26 Agustus 1988.
Pengakuan Iman.
GKI, bersama dengan gereja di segala abad dan tempat menerima Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel, dan Pengakuan Iman Athanasius. Sedangkan dengan ikatannya dalam tradisi Reformasi, GKI menerima Katekismus Heidelberg.
Struktur.
Tata Gereja dan Tata Laksana GKI.
Tata Gereja dan Tata Laksana GKI terdiri dari tiga bagian,yaitu : Mukadimah, Tata Dasar, dan Tata Laksana. Mukadimah memuat dasar - dasar eklesiologi pada Tata Dasar dan Tata Laksana GKI. Tata Dasar memuat definisi GKI dalam bentuk peraturan dasar yang singkat, padat, dan tidak operasional. Tata Laksana memuat peraturan yang bersifat operasional dan terperinci, yang berisi : pengertian/ketentuan gerejawi, persyaratan gerejawi dan prosedur gerejawi. Dalam tata laksana juga dilengkapi dengan peranti gerejawi GKI agar persyaratan dan prosedur dalam tata laksana GKI dapat dipenuhi dan diwujudkan.
Lembaga Kepemimpinan Gerejawi.
Tata Gereja & Tata Laksana GKI juga disusun berdasarkan sistem penataan gereja presbiterial-sinodal yang terdiri dari empat lingkup kepemimpinan gerejawi :
Jemaat adalah lingkup yang paling dasar di organisasi Gereja Kristen Indonesia (GKI) dan dipimpin oleh Majelis Jemaat yang anggotanya terdiri dari semua pejabat-pejabat gerejawi meliputi Penatua dan Pendeta.
Klasis adalah lingkup yang lebih luas dari Jemaat dan terdiri dari Jemaat-jemaat yang berada di Klasis bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Klasis.
Sinode Wilayah adalah lingkup yang lebih luas dari Klasis dan terdiri dari Klasis-klasis yang berada di Sinode Wilayah bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Sinode Wilayah.
Sinode adalah lingkup yang paling luas dan terdiri dari Sinode Wilayah-sinode wilayah yang berada di Sinode serta dipimpin oleh Majelis Sinode.
Pengurus.
Periode 2014-2018
Tata liturgi.
Tata Liturgi GKI mengacu pada tata liturgi yang dimuat dalam Dokumen Lima (Liturgi Lima) yang ditetapkan oleh Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). Pembacaan Firman Tuhan untuk Kebaktian minggu dan Kebaktian Hari Raya Gerejawi diambil dari The Revised Common Lectionary (RCL). Sakramen yang diakui dan dilaksanakan dalam Liturgi GKI adalah Baptisan Kudus dan Perjamuan Kudus. Tata Liturgi GKI yang berlaku saat ini mulai digunakan serentak oleh seluruh jemaat GKI pada Ibadah Minggu Adven pertama tahun 2006 yakni pada tanggal 3 Desember 2006. Liturgi ini merupakan hasil dari Sidang Sinode GKI ke-XIV yang dilaksanakan pada bulan November 2005. 
Wilayah Pelayanan.
Saat Ini GKI terbagi atas 19 Klasis dan 225 Jemaat yang tergabung atas 3 Sinode Wilayah terdiri atas sebagai berikut:
Badan-badan pendidikan yang berafiliasi dengan GKI.
Gereja ini mempunyai afiliasi dengan sejumlah badan pendidikan di Indonesia,yaitu :

</doc>
<doc id="82689" url="?curid=82689" title="November 1828">
November 1828

November 1828 adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Slamet Rahardjo, Rachmat Hidayat dan Yenny Rachman.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang sebuah kelompok penduduk desa di Jawa yang memberontak melawan pemerintahan penjajahan Hindia Belanda. Film ini mengandung tema loyalitas dan pengkhianatan.
Jalinan kisah November 1828 ini dimulai ketika Kapten van der Borst, disertai pasukannya, berusaha mengorek informasi tentang lokasi persembunyian Sentot Prawirodirdjo, tangan kanan Pangeran Diponegoro. Jayengwirono, seorang demang gila jabatan, memberitahukan bahwa Kromoludirolah yang mengetahui informasi tersebut. Kromoludiro pun ditangkap, ditawan di rumahnya sendiri, dan dengan berbagai upaya dipaksa membuka mulut.
Sepanjang proses interogasi dan mata rantai peristiwa yang ditimbulkannya, terlihat bahwa dibalik konflik antara Belanda dan rakyat Jawa ini sebenarnya berkecamuk konflik internal yang tak kalah dahsyat dalam diri tokoh-tokohnya. Film ini mengingatkan bahwa permusuhan atau sikap agresif berlebihan terhadap orang lain seringkali merupakan ungkapan yang tak disadari dari ketegangan dalam diri orang itu sendiri.
Hal kontras yang menarik juga diperlihatkan dalam sosok Kapten de Borst dan Letnan van Aken. Kapten de Borst pada film ini banyak disulut oleh ambisi pribadi. Ia gerah karena perwira lain yang lebih muda dari dia, ternyata sudah meraih pangkat lebih tinggi. Alasannya karena ia merasa mereka orang Belanda tulen, dan van Aken hanya seorang Indo. Sebaliknya, Letnan van Aken, yang juga seorang Indo, diam-diam bersimpati terhadap rakyat Jawa, dan menolak untuk menghalalkan segala cara.
Kalau dicermati, pihak-pihak yang berkonflik secara frontal adalah para bawahan. Para atasan -- dalam hal ini Belanda dan Pangeran Diponegoro -- hanya berada di latar belakang. Di pihak Belanda, sebenarnya bahkan tidak ada orang Belanda; hanya ada sejumlah perwira Indo dan yang lainnya adalah prajurit bayaran. Pangeran Diponegoro sendiri hanya diperbincangkan; yang muncul di layar adalah orang kepercayaannya, Sentot Prawirodirjo. Itu pun ia ditampilkan dalam citra mesianis: muncul pada detik-detik terakhir untuk memetik hasil perjuangan gotong-royong
Penghargaan.
Film ini meraih Piala Citra di Festival Film Indonesia 1979 untuk kategori film, sutradara (Teguh Karya), fotografi (Tantra Surjadi), musik (Franki Raden, Sardono W Kusumo, Slamet Rahardjo), artistik (Benny Benhardi, Slamet Rahardjo), Pemeran Pembantu Pria (El Manik).

</doc>
<doc id="82693" url="?curid=82693" title="Stadion Şükrü Saraçoğlu">
Stadion Şükrü Saraçoğlu

Stadion Şükrü Saraçoğlu atau Fenerbahçe Şükrü Saraçoğlu Stadyumu atau Şükrü Saraçoğlu Stadi adalah stadion olahraga yang terletak di Fenerbahçe, Kadıköy, di pinggiran kota Istanbul, Turki. Stadion ini adalah markas kesebelasan Fenerbahçe dan resmi dibuka pada tahun 1908. Antara tahun 1999 dan 2006, stadion ini direnovasi dan mengalami peningkatan kapasitas tempat duduk hingga mencapai 50,509
Pada 4 Oktober 2006, setelah sederetan inspeksi oleh UEFA, stadion Fenerbache ini, telah dipilih untuk menyelenggarakan Final Piala UEFA 2009.

</doc>
<doc id="82698" url="?curid=82698" title="Christine Hakim">
Christine Hakim

Herlina Christine Natalia Hakim () atau lebih dikenal dengan nama Christine Hakim adalah salah satu aktris senior dan terkemuka di Indonesia. Meski dilahirkan di Jambi, namun orang tuanya merupakan campuran Minangkabau, Aceh, Banten, Jawa, dan Lebanon. Hal inilah yang menyebabkan Christine kecil sering mempertanyakan identitas dirinya.
Sepanjang kariernya sebagai artis film Indonesia, Christine Hakim dikenal sebagai artis yang memiliki akting sangat bagus. Sehingga telah banyak mendapatkan pujian dan meraih penghargaan piala Citra selama beberapa kali. Karena itulah dia juga kerap dikatakan hanya bermain di film-film yang berkualitas bagus di bawah arahan sutradara-sutradara yang handal.
Penghargaan.
Christine Hakim telah meraih beberapa penghargaan untuk beberapa filmnya yaitu:
Kehidupan sosial.
Selain dalam dunia film, ia juga merupakan duta UNICEF untuk Indonesia bersama Ferry Salim.
Aktivitas.
Christine Hakim menjadi orang Indonesia pertama yang menjadi juri dalam Festival Film Cannes di Perancis dan
Christine Hakim menjadi aktris Indonesia pertama yang main film Hollywood yang berjudul Eat,Pray,Love, bersama artis Julia Roberts di Bali
Artis Satu Era.
Slamet Rahardjo, Jenny Rachman, Yati Octavia, Roy Marten, Deddy Mizwar, Lenny Marlina, Andi Meriam Mattalata, Widyawati, Didi Petet, Jajang C Noer, Zoraya Perucha, Joice Erna, Ully Artha, Cok Simbara, Vina Panduwinata

</doc>
<doc id="82704" url="?curid=82704" title="Di Balik Kelambu">
Di Balik Kelambu

Di Balik Kelambu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Slamet Rahardjo dan Christine Hakim.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang Hasan (Slamet Rahardjo), anak menantu Abah (Maruli Sitompul). Diceritakan bahwa Abah sangat tidak bahagia dengan Hasan karena dia membandingkannya dengan anak menantunya yang lain, Bakri (August Melasz) yang kaya dan mempunyai pabrik. Keadaan menjadi lebih buruk ketika karena Hasan dan Nurela (Christine Hakim) istrinya masih tinggal di paviliun ibu mertua Hasan. Dari sinilah masalah mereka mulai timbul sepanjang cerita.
Penghargaan.
Film ini memenangkan Piala Citra di Festival Film Indonesia untuk kategori Sutradara Terbaik (Teguh Karya), Aktor Terbaik (Slamet Rahardjo) dan Aktris Terbaik (Christine Hakim).

</doc>
<doc id="82708" url="?curid=82708" title="Slamet Rahardjo">
Slamet Rahardjo

Slamet Raharja () adalah seorang aktor senior Indonesia. Nama panggilan kecilnya adalah "Memet". Pada tahun 1968 dia memulai kariernya dalam bidang teater dengan turut bergabung dalam Teater populer bersama Teguh Karya.
Slamet Rahardjo adalah kakak kandung dari penata musik dan politikus Indonesia, Eros Djarot.

</doc>
<doc id="82756" url="?curid=82756" title="Surat Tanda Nomor Kendaraan">
Surat Tanda Nomor Kendaraan

Surat Tanda Nomor Kendaraan, atau disingkat STNK, adalah tanda bukti pendaftaran dan pengesahan suatu kendaraan bermotor berdasarkan identitas dan kepemilikannya yang telah didaftar. Di Indonesia, STNK diterbitkan oleh SAMSAT, yakni tempat pelayanan penerbitan/pengesahan STNK oleh 3 instansi: Polri, Dinas Pendapatan Provinsi, dan PT Jasa Raharja. STNK merupakan titik tolak kepemilikan yang sah atas sebuah kendaraan bermotor.
STNK berisi identitas kepemilikan (nomor polisi, nama pemilik, alamat pemilik) dan identitas kendaraan bermotor (merk/tipe, jenis/model, tahun pembuatan, tahun perakitan, isi silinder, warna, nomor rangka/NIK, nomor mesin, nomor BPKB, warna TNKB, bahan bakar, kode lokasi, dsb). Nomor polisi dan masa berlaku yang tertera dalam STNK kemudian dicetak pada plat nomor untuk dipasang pada kendaraan bermotor bersangkutan.
Masa berlaku STNK adalah 5 tahun, dan setiap perpanjangan STNK, kendaraan diharuskan untuk cek fisik, yakni pengecekan nomor rangka dan nomor mesin kendaraan yang dikeluarkan Satuan Lalu Lintas Polri.
Apabila sebuah kendaraan bermotor berganti nama pemilik pada STNK, maka dikenakan BBN-KB (Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor).
STNK Keliling Polda Metro Jaya.
Polda Metro Jaya juga mengadakan pelayanan STNK Keliling yaitu pelayanan perpanjangan STNK di lokasi-lokasi yang berubah-ubah karena menggunakan mobil STNK Keliling. Jika ingin mengetahui keberadaan SIM keliling dapat menghubungi nomor dibawah berikut :

</doc>
<doc id="82757" url="?curid=82757" title="Morfina">
Morfina

Morfina adalah alkaloid analgesik yang sangat kuat dan merupakan agen aktif utama yang ditemukan pada opium. Morfina bekerja langsung pada sistem saraf pusat untuk menghilangkan rasa sakit. Efek samping morfina antara lain adalah penurunan kesadaran, euforia, rasa kantuk, lesu, dan penglihatan kabur. Morfina juga mengurangi rasa lapar, merangsang batuk, dan meyebabkan konstipasi. Morfina menimbulkan ketergantungan tinggi dibandingkan zat-zat lainnya. Pasien ketergantungan morfina juga dilaporkan menderita insomnia dan mimpi buruk.
Kata "morfina" berasal dari Morfeus, dewa mimpi dalam mitologi Yunani.
Morfin (INN) (diucapkan / n mɔrfi ː / ) ( MS T'rusk , MSIR , Avinza , Kadian , Oramorph , Roxanol , Kapanol ) adalah potensial candu analgesik obat dan dianggap sebagai prototipikal opioid . Hal ini ditemukan pada 1804 oleh Friedrich Sertürner , pertama didistribusikan oleh Friedrich Sertürner pada tahun 1817, dan komersial pertama dijual oleh Merck pada tahun 1827, yang pada waktu itu sebuah toko kimia kecil. Itu lebih banyak digunakan setelah penemuan jarum suntik pada tahun 1857. Ini mengambil nama dari Tuhan Yunani mimpi Morpheus ( Yunani : Μορφέας ).
Morfin adalah paling banyak mengandung alkaloid yang ditemukan di opium , getah kering (lateks) yang berasal dari hasil getah irisan biji mentah opium, atau dinamakan, poppy, Papaver somniferum . Morfin adalah pemurnian pertama dari sumber tanaman dan merupakan salah satu dari sedikitnya mengandung 50 macam alkaloid dari beberapa jenis dalam opium, Poppy Straw Konsentrat , dan turunan opium lainnya. 
Morfin umumnya 8 sampai 17 persen dari berat kering opium, walaupun khusus dibesarkan kultivar mencapai 26 persen atau menghasilkan morfin sedikit sekali, di bawah 1 persen, mungkin turun menjadi 0,04 persen. Varietas yang terakhir, termasuk 'Przemko' dan Norman 'kultivar' dari opium poppy, digunakan untuk menghasilkan dua alkaloid lain, tebain dan oripavine , yang digunakan dalam pembuatan-sintetik dan semi sintetik opioid seperti oxycodone dan etorphine dan beberapa jenis obat. 
( P. bracteatum ) tidak mengandung morfin atau kodein, atau lainnya narkotika fenantrena tipe, alkaloid. Spesies ini lebih merupakan sumber tebain . Terjadinya morfin di lain papaverales dan Papaveraceae , serta pada beberapa jenis hop dan murbei pohon belum dikonfirmasi. Morfin diproduksi paling dominan di awal siklus hidup tanaman. Melewati titik optimum untuk ekstraksi, berbagai proses di pabrik memproduksi kodein , tebain , dan dalam beberapa kasus jumlah diabaikan hidromorfon , dihydromorphine , dihydrocodeine , tetrahydrothebaine, dan xanax (senyawa ini agak disintesis dari tebain dan oripavine). Tubuh manusia memproduksi endorphines , yang neuropeptida , dengan efek yang sama.
Dalam pengobatan klinis, morfin dianggap sebagai standar emas, atau patokan, dari analgesik digunakan untuk meringankan penderitaan berat atau sakit dan penderitaan . Seperti opioid lain, misalnya oksikodon (OxyContin, Percocet, Percodan), hidromorfon (Dilaudid, Palladone), dan diacetylmorphine ( heroin ), morfin langsung mempengaruhi pada sistem saraf pusat (SSP) untuk meringankan rasa sakit . Morfin memiliki potensi tinggi untuk kecanduan , toleransi dan psikologis ketergantungan berkembang dengan cepat, meskipun Fisiologis ketergantungan mungkin membutuhkan beberapa bulan untuk berkembang.

</doc>
<doc id="82759" url="?curid=82759" title="Tablet">
Tablet

Tablet ( berarti 'meja') adalah campuran zat aktif dan zat pengikat, biasanya dalam bentuk bubuk, yang dibentuk menjadi padatan. Obat-obatan yang diberikan secara oral, sangat lazim tersedia dalam bentuk tablet; penggunaan kata tablet sendiri secara umum merujuk pada tablet obat. Tablet obat juga sering disebut pil. Produk lain yang juga diproduksi dalam bentuk tablet yang akan larut antara lain adalah produk-produk pembersih dan penghilang bau.
Tablet dibagi menjadi beberapa golongan, di antaranya berdasarkan: metode pembuatannya, distribusi obat dalam tubuh, jenis bahan penyakit, dan tujuan penggunaan obat.

</doc>
<doc id="82760" url="?curid=82760" title="Buku Pemilik Kendaraan Bermotor">
Buku Pemilik Kendaraan Bermotor

Buku Pemilik Kendaraan Bermotor, atau disingkat BPKB, adalah buku yang dikeluarkan/diterbitkan oleh Satuan Lalu Lintas Polri sebagai bukti kepemilikan kendaraan bermotor. BPKB berfungsi sebagai surat bukti kepemilikan kendaraan bermotor. Bersamaan dengan pendaftaran BPKB, diberikan STNK dan Tanda Nomor Kendaraan Bermotor.
BPKB dapat disamakan dengan "certificate of ownership" yang disempurnakan dan merupakan dokumen penting. BPKB juga dapat dijadikan sebagai jaminan atau tanggungan dalam pinjam-meminjam berdasarkan kepercayaan masyarakat.
Spesifikasi Teknis.
Spesifikasi teknis dan pengadaan BPKN ditetapkan oleh Polri. BPKB berbentuk buku berukuran ukuran 17x12 cm, dengan lembar kulit berwarna biru tua dan tulisan putih perak, serta dibubuhi nomor BPKB. BPKB terdiri atas 22 halaman dengan warna dasar keabu-abuan. Untuk mencegah pemalsuan, BPKB juga dilengkapi dengan tanda air ("watermark"), serat warna-warni tidak kasat mata ("invisible fibre"), dan benang pengaman hologram. 
Isi BPKB meliputi: identifikasi kendaraan bermotor, keterangan kepabeanan, pendaftaran polisi, catatan mengenai perubahan pemilik kendaraan bermotor, catatan tentang pelunasan pajak/BBN, catatan pejabat Polisi Lalu Lintas, serta keterangan.
Sedangkan Komponen BPKB meliputi: Blanko BPKB, Formulir Permohonan, Kartu Induk BPKB, Kartu Induk BPKB, Buku Register, Formulir Tanda Periksa, Formulir Permohonan Mutasi, serta Brosur.
BPKB berisi semua data identifikasi kendaraan bermotor seperti nomor polisi, merk dan tipe, tahun pembuatan, nomor mesin, nomor rangka, dan juga asal usul kendaraan seperti negara pembuat, cara impor, nama perusaahaan penjual atau dealer, dan nama pembeli atau pemilik. BPKB juga memuat data mutasi yakni apabila kendaraan berganti pemilik, nomor polisi, atau apabila kendaraan tersebut mengalami modifikasi ataupun diubah cirinya.
BPKB Baru.
BPKB memiliki 10 halaman dan hanya ada satu nama pemilik, jika ada balik nama maka di ganti dengan BPKB baru. Hal ini berbeda dengan model BPKB sebelumnya, karena walaupun sudah ganti nama pemilik namun BPKB masih saja menggunakan yang lama. BPKB ini dirancang untuk menjawab keluhan dari masyarakat yang mana pemalsuan BPKB semakin marak, sehingga nantinya dengan mengubah bentuk ini, BPKB baru akan sulit dipalsukan.
Tampilan Fisik BPKB Lama.
Halaman 1. Di bagian ini seluruh data mengenai unit kendaraan bermotor dicantumkan, mulai dari Merk, Tipe, Tahun Pembuatan, Warna, Nomor Rangka, Nomor Mesin, Nomor Polisi, dll. Serta ada stempel resmi dari kepolisian resor setempat.
Halaman 2. Di bagian ini seluruh data pemilik dicantumkan, mulai dari Nama, Alamat, dan Pekerjaan.
Halaman 3. Di bagian ini dijelaskan data mengenai data faktur dari ATPM atau pabrik pembuat.
Halaman 4. Di bagian ini terdapat kolom keterangan dari pihak SAMSAT atau kepolisian setempat, bahwa pemilik unit kendaraan bermotor mungkin sebelumnya pernah memilik kendaraan lain. Catatan : Di halaman ini jarang sekali ada pencantuman data, karena memang jarang digunakan.
Halaman 5 & 6. Dibagian ini terdapat kolom yang gunanya diisi dari petugas SAMSAT atau kepolisian setempat, apabila terjadi pergantian Nomor Polisi & Mutasi atau Balik Nama Pemilik Kendaraan Bermotor.
Halaman terakhir. Di bagian ini dijelaskan mengenai hukum penerbitan BPKB. Dan biasanya Faktur pemilik kendaraan ditempelkan disini.
Tampilan Fisik BPKB Baru.
Halaman 1. Di bagian ini dijelaskan mengenai hukum penerbitan BPKB dan berbeda dengan yang lama yang ditaruh di bagian belakang.
Halaman 2. Di bagian ini data pemilik seperti pada BPKB yang lama dicantumkan.
Halaman 3. Di bagian ini data mengenai unit kendaraan seperti pada BPKB yang lama dicantumkan.
Halaman 4. Di bagian ini data mengenai faktur dari ATPM atau pabrik pembuatnya seperti pada BPKB lama dicantumkan.
Halaman 5 & 6. Di bagian ini data yang akan diisi oleh petugas dari SAMSAT atau kepolisian setempat seperti pada BPKB yang lama.
Halaman terakhir. Di bagian ini dicantumkan Nomor Register dan Pihak Kepolisian setempat yang menerbitkan BPKB.

</doc>
<doc id="82761" url="?curid=82761" title="Tobing">
Tobing

Tobing (lengkapnya adalah Lumban Tobing) adalah salah satu marga dari Suku Batak, termasuk golongan Batak Toba. Dalam perkumpulan marganya, bersama Hutabarat, Panggabean (+ Simorangkir), Hutagalung dan Hutapea disebut Si Opat Pusoran (Si Opat Pisoran).
Perkampungan Tobing terletak di Tarutung, Sumatera Utara. Dalam interennya sendiri, marga Tobing dibagi menjadi 2 submarga yaitu : Lumbantobing Lumban Jurjur dan Lumbantobing Saribu Raja.
Kelompok Marga Tobing di Tarutung merupakan elemen pertama Batak melakukan kontak dengan dunia luar di pesisir barat Sumatera. Mereka menjadi penghubung antara masyarakat pedalaman Batak dan dunia internasional karena profesi mereka, yaitu pedagang. Marga Tobing merupakan marga pengikut setia dari Nommensen, yang dibaptis pertama kali oleh Nommensen.
Beberapa keturunan Tobing yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="82770" url="?curid=82770" title="Sedyatmo">
Sedyatmo

Prof. Dr.(HC) Ir. R. M. Sedyatmo atau Sedijatmo atau Sediyatmo () adalah salah satu tokoh insinyur sipil Indonesia, cendekiawan, praktisi, ilmuwan dan guru besar Institut Teknologi Bandung.
Riwayat hidup.
Pendidikan dasar dilaluinya di HIS Solo (1916-1923), dilanjutkan ke MULO Solo (1923-1927), dan AMS B di Yogyakarta (1927-1930). Sedyatmo yang sering dijuluki "Si Kancil" karena terkenal karena banyak akalnya menempuh pendidikan di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS) (sekarang ITB) Bandung (1930-1934).
Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen" - ujian kenaikan tingkat 1) pada bulan Juli 1931, ujian kenaikan tingkat 2 pada bulan Juli 1932, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen" - ujian kenaikan tingkat 3) pada bulan Mei 1933, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen" - ujian akhir tingkat 4) pada bulan Mei 1934, maka secara resmi Sedyatmo menjadi seorang insinyur sipil lulusan Bandung ("Bandoengsche civiel ingenieur").
Selesai dari THS pada 1934 dengan masa studi tepat empat tahun, Sedyatmo bekerja sebagai insinyur perencanaan di berbagai instansi pemerintah. Sedyatmo dikenal karena menemukan "Konstruksi Cakar Ayam" pada tahun 1962. Temuan Sedyatmo awalnya digunakan dalam pembuatan apron Pelabuhan Udara Angkatan Laut Juanda, Surabaya, landasan bandara Polonia, Medan, dan landasan bandara Soekarno-Hatta, Jakarta. Hasil temuannya tersebut telah dipatenkan dan dipakai di luar negeri.
Karier di dunia akademik dimulai sejak 1 Oktober 1950 dengan pengangkatannya sebagai lektor luar biasa untuk "vak Waterkracht" (bidang pembangkit tenaga air) pada bagian Teknik Sipil Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (kemudian menjadi ITB). Pada tanggal 1 Agustus 1951 ia resmi diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang pembangkit tenaga air. Ia merupakan profesor pribumi kedua di jurusan teknik sipil ITB setelah Prof. Ir. Roosseno.
Pada Lustrum ketiga (Dies Natalis ke-15) Institut Teknologi Bandung tanggal 2 Maret 1974 Sedijatmo menerima penghormatan berupa Doctor Honoris Causa dalam Ilmu pengetahuan Teknik dari Senat ITB, atas dasar penilaian terhadap jasa-jasanya sebagai Insinyur, dengan promotor Prof. Ir. Soetedjo.
Nama Sedyatmo kemudian diabadikan sebagai nama jalan bebas hambatan dari Jakarta menuju bandara Soekarno-Hatta. Profesor Sedyatmo meninggal dunia di usia 74 tahun pada 1984 dan dimakamkan di Karanganyar. Pemerintah Indonesia menganugerahkan Bintang Mahaputra Kelas I kepada Sedyatmo atas jasa-jasanya.

</doc>
<doc id="82774" url="?curid=82774" title="Samaun Samadikun">
Samaun Samadikun

Prof. Dr. Samaun Samadikun () adalah seorang insinyur, pendidik, dan ilmuwan Indonesia. 
Pendidikan.
Prof. Samaun Samadikun menjadi mahasiswa Jurusan Teknik Elektro di ITB pada awal tahun 1950an dan lulus sebagai insinyur. Ia kemudian memperoleh gelar M.Sc. (1957) dan Ph.D. (1971) di bidang teknik elektro dari Universitas Stanford di Amerika Serikat. Ia juga memperoleh Postgraduate Diploma bidang Nuclear Engineering dari Queen Mary, Universitas London (1960). Di Universitas Stanford pada tahun 1975, bersama K.D Wise, Prof. Samaun menciptakan paten, US Patent No 3,888,708 yang bertajuk, ""Method for forming regions of predetermined thickness in silicon"".
Karier.
Di ITB.
Kariernya sebagai dosen diawali di Jurusan Teknik Elektro, Institut Teknologi Bandung, 1957. Ia menjadi profesor bidang elektronika tahun 1974. Semasa bertugas di ITB ia pernah menjabat sebagai ketua Jurusan Teknik Elektro (1964-1967), dan mendirikan sekaligus menjabat sebagai direktur pertama dari Pusat Antar Universitas (PAU) Mikroelektronika ITB (1984-1989), yang sekarang dikenal sebagai Pusat Mikroelektronika ITB.
Semasa ia menjadi mahasiswa ITB, terjadi konfrontasi antara pemerintah Indonesia dengan pemerintah Belanda terkait dengan Irian Barat (sekarang Papua). Hal ini mengakibatkan hengkangnya dosen-dosen ITB yang berasal dari Eropa, sehingga pendidikan di ITB terganggu akibat kekosongan staf. Samaun Samadikun termasuk gelombang pertama mahasiswa senior bangsa Indonesia yang direkrut sebagai dosen ITB. Mereka dikirim ke luar negeri untuk memperoleh gelar pascasarjana, dan kembali ke ITB untuk mengajar. Oleh sebab itu ia sering juga disebut salah satu pendiri Jurusan Teknik Elektro ITB dalam bentuk yang dikenal sekarang.
Di lembaga lain.
Prof. Samaun Samadikun mengambil "sabbatical leave" ("cuti dari mengajar") dari ITB untuk menerima jabatan pada pemerintah pusat sebagai Direktur Binsarak DIKTI (1973-1978), Dirjen Energi, Departemen Pertambangan dan Energi (1978-1983), dan ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) (1989-1995). Selepas masa jabatan di LIPI, Prof. Samaun Samadikun memutuskan untuk kembali ke ITB untuk mengajar di Departemen Teknik Elektro dan meneliti di PAU Mikroelektronika. Dalam periode ini ia tetap aktif sebagai Wakil Ketua Dewan Riset Nasional (1993-1996) dan Komisaris Utama PT Lembaga Elektronika Nasional (LEN) (1993-1999). Meskipun kemudian resmi pensiun dari pegawai negeri sipil di Departemen Teknik Elektro, Prof. Samaun Samadikun tetap diminta untuk aktif dan berkegiatan baik di Departemen maupun di PAU Mikroelektronika (yang saat itu berganti nama menjadi PPAU Mikroelektronika). Bahkan sejak tahun 2001 hingga akhir hayatnya PPAU Mikroelektronika ITB menetapkannya sebagai peneliti senior.
Selain menjabat sebagai pimpinan, ia juga anggota Persatuan Insinyur Indonesia (PII). PII memberikannya penghargaan Adhikara Rekayasa tahun 1984. Ia juga memperoleh penghargaan medali Pengabdi Ilmiah Nasional (1978), dan Medali Mahaputra Utama (1994) dari pemerintah Indonesia. Samaun Samadikun juga memperoleh "The 1998 Award of the Association of South Eastern Asian Nations (ASEAN)" untuk menghargai dedikasinya pada dunia ilmu pengetahuan. Penghargaan tinggi lainnya yang diterimanya adalah Satya Lencana Karya Satya Kelas I, Hadiah Ilmu Pengetahuan 1979, Satya Lencana Dwidyasistha 1983 dari Menhankam/Pangab, dan "Meritorious Service Award", ASEAN COST, 1999.
Jasa-jasa.
Prof. Samaun Samadikun adalah salah satu pendiri dari Akademi Ilmu Pengetahuan Islam (1986) dan salah satu pendiri Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia. Pada tahun 1987-1992 ia menjadi Anggota MPR RI sebagai Utusan Golongan.
Ia adalah penulis dan turut menulis banyak publikasi ilmiah nasional maupun internasional dalam bidang "tunnel diodes", instrumentasi nuklir, fabrikasi IC, energi, industri elektronika, dan pendidikan serta editor buku "mikroelektronika".
Jasa-jasanya di bidang elektronika diakui dunia ilmu pengetahuan, termasuk cita-citanya menjadikan kota Bandung sebagai "Kota Chip" di Indonesia. Ia memprakarsai program Bandung High Technology Valley (BHTV). 
Kematian.
Pada tahun 2004, Prof. Samaun Samadikun mulai menderita sakit namun berhasil menjalani operasi di Perth Australia Oktober 2004. Sekembalinya dari Perth, ia kembali aktif seperti sediakala. Namun penyakit yang sama kembali menyerangnya pada bulan September 2006. Setelah dirawat beberapa lama, ia wafat tanggal 15 November 2006 pukul 9.51 di Rumah Sakit MMC Kuningan Jakarta dan dimakamkan sehari berikutnya di Taman Makam Pahlawan Kalibata setelah disemayamkan pagi harinya di LIPI Jakarta.

</doc>
<doc id="82776" url="?curid=82776" title="Tim Burton">
Tim Burton

Tim Burton () adalah sutradara Amerika Serikat yang terkenal dengan gaya-gaya "gothic" atau "noir"-nya. Kesan yang tampil dalam film-film Tim Burton adalah kesan suram dan sedikit humor gelap. Sukses Tim Burton diraih lewat film "Batman Returns" yang menurut banyak kritikus merupakan film Batman terbaik. Tim Burton juga dikenal lewat kolaborasi tetapnya dengan Danny Elfman, komposer musik filmnya. Hampir tak pernah Tim Burton membuat film tanpa Danny Elfman sebagai komposer musiknya.
Karier Tim Burton dimulai sebagai animator pada Disney Pictures. Kemudian ia keluar untuk mewujudkan film dengan gayanya sendiri. Film-film Tim Burton antara lain "Vincent", "Frankenweenie", "Beetlejuice", "Batman", "Batman Returns", "Mars Attacks", "Sleepy Hollow", "Scissorhands", "Ed Wood", "Planet of the Apes", "Charlie and Chocolate Factory", serta "Corpse Bride".
"The Nightmare Before Christmas", film animasi stop motion layar lebar pertama yang didistribusikan secara internasional sering diakui sebagai karya terbaiknya. Namun sebenarnya film tersebut disutradarai oleh Henry Sellick. Tim Burton adalah penulis cerita yang campur tangannya sangat dominan. Tim Burton juga pernah masuk daftar calon sutradara yang akan menggarap Superman Returns namun kemudian jatuh ke tangan Bryan Singer. Waktu itu aktor yang hendak dicalonkan adalah Nicholas Cage.

</doc>
<doc id="82777" url="?curid=82777" title="Andrés Segovia">
Andrés Segovia

Andrés Segovia () adalah gitaris kelahiran Spanyol yang dijuluki "Bapak Gitar Klasik Modern" karena ia mengangkat citra gitar klasik menjadi alat musik konser terhormat yang sejajar dengan piano dan biola. Pada masa itu gitar tidak dianggap sebagai alat musik yang layak untuk dipertunjukkan di gedung konser karena gitar pada masa itu kebanyakan dimainkan oleh kaum gipsi di Spanyol untuk musik dan tarian flamenco. Banyak musikus yang menilai bahwa sebuah gitar tidak mampu digunakan untuk memainkan karya-karya musik klasik seperti pada piano dan biola. Namun Andres Segovia membuktikan bahwa musik klasik dapat dimainkan pada gitar sama indahnya seperti pada piano dan biola. Konser pertamanya mengejutkan banyak orang dan sejak saat itu namanya mulai dikenal sebagai gitaris klasik. Dia banyak membuat transkripsi gitar dari repertoar untuk alat musik lain. Karya transkripsinya yang terkenal terutama "Chaconne in D Minor" karya Johann Sebastian Bach yang sangat sulit dimainkan di alat musik apapun. Ia juga bekerja sama dengan beberapa komposer untuk memperluas repertoar khusus gitar klasik. Beberapa komposer telah mendedikasikan karya untuknya seperti Joaquin Rodrigo, Federico Moreno Torroba, Heitor Villa-Lobos, dll.
Berkat usaha gigih Segovia, kini gitar klasik mendapat tempat terhormat di panggung konser. Sejak saat itu hampir di seluruh dunia tiap sekolah musik mengajarkan gitar klasik sebagai salah satu kurikulumnya. Andres Segovia juga pernah mengunjungi Indonesia tepatnya di Kraton Yogyakarta.

</doc>
<doc id="82782" url="?curid=82782" title="Angelina Sondakh">
Angelina Sondakh

Angelina Sondakh () adalah artis dan politisi Indonesia. Ia menjadi tersangka kasus korupsi dan suap terkati pembahasan anggaran proyek Wisma Atlet Palembang. Ia mulai dikenal setelah terpilih menjadi pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 2001. Selanjutnya, ia terjun ke dunia politik dan terpilih sebagai Anggota DPR Republik Indonesia periode 2004–2009 dan 2009–2014 dari Partai Demokrat. Pada tahun 2012, ia menjadi tersangka kasus suap wisma atlet SEA Games yang melibatkan sejumlah politikus Indonesia lainnya.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Angie lahir di New South Wales, Australia dan merupakan putri dari Lucky Sondakh. Ia meniti pendidikan dasar Laboratorium IKIP di Manado, Sulawesi Utara dan Sekolah Menengah Pertama Katolik Pax Christi Manado serta Sekolah Menengah Umum Negeri 2 Manado. Ia juga belajar di Year 9 – 10 Presbyterian Ladies College, Sydney, Australia dan Year 11 Armidale Public High School, Armidale, Australia serta Unika Atmajaya Jakarta, Fakultas Ekonomi Pemasaran.
Gelar Putri Indonesia 2001 dan prestasi.
Pada tahun 1993, dia meraih penghargaan "Outstanding effort in maths, textile & design and scripture" Presbyterian Ladies Collage, Sydney dan "Certificate of merit in chemistry" Armidale public High School Armidale, NSW (1994) serta Juara III Puteri Ayu Manado (1995). Sejumlah penghargaan diraih pada tahun 1995, yaitu: Juara I dan Juara Favorit Puteri Pixy Manado; Juara I dan Favorit Cewek Keren Manado; Juara I dan Puteri Intelegensia, Puteri Kencana Manado; Juara I Puteri Pantai Manado; Juara I dan Puteri Intelegensia sebagai Puteri Simpatik Manado; Juara I Wulan Minahasa; dan Juara I, Favorit & Busana Terbaik, Puteri Cempaka Manado. Pada 1996, dia meraih Juara I Noni Sulut, Juara I lomba Pidato Bahasa Inggris se-Sulut, Juara I Lomba Debat Ilmiah se-Sulut, dan Juara I Penataran P-4 Unika Atmajaya serta Juara I Lomba Pemandu Wisata Sulawesi Utara (1997).
Pada tahun 1999, dia meraih gelar Miss Novotel Manado dan Miss Novotel Indonesia (2000) serta Puteri Indonesia tingkat Sulawesi Utara (2001). Sejumlah penghargaan tersebut kemudian menjadi bekal untuk berkompetisi pada ajang kontes kecantikan bertajuk Puteri Indonesia dam akhirnya terpilih menjadi pemenang Puteri Indonesia 2001. Pada 17 Agustus 2002, dia meraih Penghargaan Satya Karya Kemerdekaan dari Menteri Sosial Republik Indonesia. Pada pemilu tahun 2004, dia terpilih sebagai Anggota DPR Republik Indonesia dari Partai Demokrat. Dalam kepengurusan partai, dia menjabat Wakil Sekretaris Jenderal Partai Demokrat sehingga menjadi salah seorang ikon terkenal pada parti tersebut.
Kekayaan dan dugaan suap.
Penangkapan Wafid Muharam (Sekretaris Kementerian Pemuda dan Olahraga), Mindo Rosalina Manulang (Direktur Marketing PT Anak Negeri), dan M El Idris (Manajer Marketing PT Duta Graha Indah) oleh KPK turut menyeret namanya bersama Muhammad Nazaruddin yang menjabat Bendahara Umum Partai Demokrat. Atas kasus tersebut, Partai Demokrat membentuk dua tim untuk menelisik keterlibatan dua kader partainya. Pada September 2011, dia dipanggil KPK dan menjalani pemeriksaan selama sedikitnya 8 jam. 
Dalam kurun waktu 2003-2010, kekayaan janda mendiang Adjie Massaid ini naik secara drastis. Jika jumlah hartanya dalam LHKPN pada 23 Desember 2003 berjumlah Rp618.263.000 (Rp 600 juta) dan US$7.500, kemudian, jumlah kekayaannya mencapai Rp6,15 miliar. Artinya, terjadi kenaikan sekitar 10 kali lipat. Berdasarkan LHKPN per 28 Juli 2010 yang dilansir KPK, dia memiliki kekayaan Rp6.155.441.000 dan US$9.628. Itu terdiri dari harta bergerak, tak bergerak, batu mulia, surat berharga serta giro dan setara kas. Harta bergerak meliputi tanah seluas 1000 meter persegi di Kabupaten Bandung, Jawa Barat yang dibeli setelah tahun 2003. Ia juga memiliki tanah dan bangunan 316 meter persegi dan 1760 meter persegi di Jakarta Timur. Ia juga menjual tanah dan bangunan seluas 144 meter persegi dan 85 meter persegi di Kabupaten Tangerang, Banten. Besaran harta kekayaan tak bergerak pada 23 Desember 2003 hanya Rp151.663.000. Harta tak bergeraknya melonjak tajam nilainya hingga Juli 2010. Terhitung 21 Juli 2010, harta tak bergerak Angie mencapai Rp2.825.824.000,-. Sedang harta bergerak meliputi mobil BMW X5, Honda CR-V, Kijang Innova, motor BMW, dan alat transportasi lain bermerek Bombardier. Semua harta bergerak yang disebutkan itu baru dimiliki Angie selepas tahun 2003. Sementara harta bergerak yang dimiliki hingga 2003 adalah mobil Hyundai Trajet dan Toyoto Vios. Keduanya sudah dijual selepas 2003.
Harta bergerak yang milik Angie juga melonjak tajam. Jika hingga 23 Desember 2003 hanya Rp377.900.000, maka per 21 Juli 2010 menjadi Rp1.184.000.000. Sedangkan batu mulia, barang seni, dan antik yang dimiliki hingga 21 Juli 2010 nilainya mencapai Rp165.000.000. Harta berupa surat berharga mencapai Rp1.210.000.000. Untuk giro dan setara kas mencapai Rp770.617.388 dan US$9.479 hingga 21 Juli 2010. Besaran ini meningkat tajam dari jumlah giro dan setara kas hingga 23 Desember 2003 yang hanya Rp50 juta dan US$7.500. Menurut pengakuannya, semuanya diperoleh dari warisan mendiang suami yang juga politisi separtai. 
Terpidana korupsi dan vonis MA.
Ketika pada Jumat, 3 Februari 2012, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan dia sebagai tersangka korupsi proyek wisma atlet di Palembang. Penetapan sebagai tersangka korupsi disampaikan Ketua KPK Abraham Samad di Gedung KPK, Jalan Kuningan, Jakarta Selatan. Pengumuman itu bertepatan dua hari menjelang peringatan satu tahun meninggalnya Adjie Massaid. Dalam persidangan terdakwa kasus suap wisma atlet, Muhammad Nazaruddin disebutkan adanya uang Rp 2 miliar ke Angelina dan I Wayan Koster sebesar Rp3 miliar . Dia juga telah dicegah untuk tidak bepergian keluar negeri selama 3 Februari 2012-3 Februari 2013.
Ancaman hukuman sesuai Pasal 5 Ayat (2) atau Pasal 11 atau Pasal 12 huruf a Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Di antara 3 pasal alternatif tersebut, Pasal 12 huruf a memuat ancaman hukuman paling berat. Pasal 12 huruf a menyebutkan, pegawai negeri atau penyelenggara negara yang menerima hadiah atau janji, padahal diketahui atau patut diduga bahwa hadiah atau janji tersebut diberikan untuk menggerakkan agar melakukan atau tidak melakukan sesuatu dalam jabatannya, yang bertentangan dengan kewajibannya, dianggap melakukan tindak pidana korupsi. Ancamannya, pidana penjara paling singkat empat tahun dan paling lama 20 tahun ditambah denda paling sedikit Rp200 juta dan paling banyak Rp1 miliar.
Terhitung sejak Jumat, 27 April 2012, KPK telah menahan Angie di Rumah Tahanan Salemba cabang KPK di Kuningan (Jakarta Selatan) untuk 20 hari ke depan.
Pada 21 November 2013, Angie divonis 12 tahun penjara dan hukuman denda Rp500 juta dari vonis sebelumnya 4 tahun 6 bulan. Majelis kasasi juga menjatuhkan pidana tambahan berupa pembayaran uang pengganti setara dengan Rp40 miliar.
Kehidupan pribadi.
Pernikahannya dengan Adjie Massaid pada 29 April 2009 berakhir setelah Adjie meninggal dunia pada 5 Februari 2011. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai seorang anak laki-laki bernama Keanu Jabaar Massaid (lahir 9 September 2009). Setelah kelahiran Keanu, Angelina telah selanjutnya mengalami dua keguguran, termasuk salah satu tiga hari, setelah kematian Adjie.
Setelah namanya disebut terkait korupsi proyek wisma atlet SEA Games di Palembang dan dipanggil KPK untuk dimintai keterangan, namanya mulai dikaitkan menjalin asmara dengan seorang penyidik di KPK berininsial "BS". Sejumlah media menyebut, BS adalah Raden Brotoseno.

</doc>
<doc id="82785" url="?curid=82785" title="Andy Lau">
Andy Lau

Andy Lau (劉德華/刘德华) () adalah seorang pemeran film, produser film, pembawa acara, dan penyanyi asal Hong Kong. Selama bertahun-tahun, Andy Lau telah memperkuat posisinya tidak hanya sebagai superstar dan Raja Langit, tetapi juga sebagai penghibur yang bekerja paling keras di Hong Kong. Dedikasi dan etos kerja telah memenangkan rasa hormat dan kekaguman dari penggemar dan kritikus.

</doc>
<doc id="82791" url="?curid=82791" title="Anak-Anak Malam">
Anak-Anak Malam

Anak-Anak Malam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh Yazman Yazid serta dibintangi antara lain oleh Ira Wibowo, Rano Karno dan Mila Karmila
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang Bayu (Rano Karno), anak dari keluarga kaya, yang minggat dari rumah dan menjadi pengamen. Saat itulah ia bertemu dengan Maya (Ira Wibowo) yang ditolongnya dari ulah jahil anak-anak berandal. Maya jatuh cinta pada Bayu. Bayu sendiri lalu diterima bekerja di perusahaan ayah Maya. Kepergiannya ke lokasi kerja di lepas pantai diantar Maya dan ibu Bayu.

</doc>
<doc id="82794" url="?curid=82794" title="Pencuri Cinta">
Pencuri Cinta

Pencuri Cinta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984, dan disutradarai oleh Pietrajaya Burnama. Film ini, antara lain diperankan oleh Ira Wibowo, Rico Tampatty, dan Aminah Cendrakasih.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang sebuah film remaja yang unsur komedinya lebih banyak ditonjolkan. Di awal film, Rion (Rico Tampatty), yang selalu jail, menyatakan cintanya dari atas pagar tembok pada Hanny (Ira Wibowo). Ia mengancam bunuh diri jika cintanya ditolak. Ketika tak juga dijawab, Rion menjatuhkan diri, hingga terungkaplah bahwa Hanny juga mencintainya. Akal-akalan ini dipakai terus sepanjang film, seperti adegan yang dilancarkan terhadap orang tua Hanny, terhadap orang tua Farida (Esther Sumampouw), hingga tempat Hanny menginap selama di Jakarta. Begitu juga Hanny, yang tidak mau dijodohkan oleh orang tuanya dengan Alfian (Dolly Martin). Akhirnya orang tua Hanny menyerah dan merestui cinta mereka.

</doc>
<doc id="82795" url="?curid=82795" title="S. Dhanabalan">
S. Dhanabalan

Suppiah Dhanabalan (lahir 8 Agustus 1937) ialah politikus papan atas di Singapura pada 1980-an. Ia dipilih ke beberapa kedudukan kabinet kaliber berat pada 1980-an dan awal 1990-an di bawah PM Lee Kuan Yew dan Goh Chok Tong. 
Saat PM Lee Kuan Yew sedang menyediakan penggantinya, ia mengenali sedikit menteri yang dianggapnya cocok untuk jabatan itu, termasuk Tony Tan, Ong Teng Cheong, Goh Chok Tong dan S. Dhanabalan.
Dalam pertanggungjawaban publiknya mengapa ia memilih mereka dan penilaian atas kelebihan dan kelemahannya, Lee berkata bahwa ia lebih suka Tony Tan, sedangkan ke-4 lainnya memiliki kelemahan: Goh terlalu kaku, kurang lancar berpidato di depan umum, dan Ong terlalu dekat dengan golongan Tionghoa, kurang berinteraksi dengan golongan lain. Sedangkan Dhanabalan, Lee merasa 76% para pemilih etnis Tionghoa belum siap memilih PM keturunan India. Lee menyerahkan keputusan terakhir kepada menteri generasi ke-2, yang kemudian memilih Goh.
Dhanabalan berasal dari keturunan Tamil. Seorang Kristen (Baptis) yang taat, ia menikah dengan Christine Tan Khoon Hiap dan memiliki seorang putera dan seorang puteri.

</doc>
<doc id="82796" url="?curid=82796" title="Dewan Presidium Nasional">
Dewan Presidium Nasional

Dewan Presidium Nasional (DPN) adalah sebuah lembaga transisional yang digagas para aktivis FKSMJ dan HMI MPO pasca jatuhnya rezim Soeharto pada 21 Mei 1998. Dewan ini bertugas memimpin pemerintahan transisi, mengadili Soeharto beserta kroninya, dan mengadakan pemilu untuk memilih pemerintahan definitif. Dewan ini adalah dewan independen dan harus bebas dari pengaruh rezim Orde Baru. Mereka yang menjadi anggota DPN adalah orang-orang bersih yang dipilih oleh organ gerakan mahasiswa beserta elemen masyarakat mewakili geopolitik dan geoetnis yang pro demokrasi dan diseleksi berdasarkan "track record"-nya masing-masing.
Dasar Gagasan DPN.
Gagasan DPN ini sama sekali berbeda dengan SLORC ("State committee for the establishment of Law and Order")-nya Jenderal Saw Maung yang dibentuk pada 18 September 1988 di Burma yang membatalkan kemenangan Aung San Suu Kyi dalam pemilu 1990. Berbeda juga dengan konsep Dewan Nasional di Indonesia yang pernah dibentuk Presiden Soekarno berdasar Undang-Undang Darurat Nomor 7 tahun 1957 hingga Dewan ini kemudian berakhir ketika dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959. Gagasan DPN yang muncul pasca jatuhnya Soeharto ini merujuk pada prinsip hukum "salus populi suprema lex" (keselamatan rakyat adalah hukum yang tertinggi), di mana pada saat itu terjadi kekacauan politik maka kelompok-kelompok masyarakat pro perubahan harus menyatukan diri dalam sebuah Dewan Presidium Nasional untuk memimpin perubahan menyeluruh di Indonesia.
Kemenangan Moral.
Gagasan DPN ini telah memiliki kemenangan moral di zamannya bahwa mengubah Indonesia memang harus total tidak setengah-setengah, namun gagasan ini kini tertelan euphoria politik hasil pemilu 2004.

</doc>
<doc id="82803" url="?curid=82803" title="Indonesia Shang Bao">
Indonesia Shang Bao

Indonesia Shang Bao adalah sebuah surat kabar bisnis & keuangan berbahasa Mandarin yang terbit di Indonesia. Indonesia Shang Bao merupakan surat kabar harian bisnis & keuangan berbahasa Mandarin pertama yang diterbitkan di era reformasi setelah runtuhnya pemerintahan Orde Baru pada tanggal 12 Mei 1998. Indonesia Shang Bao pertama kali diluncurkan pada tanggal 17 April 2000. Indonesia Shang Bao termasuk dalam Grup Bisnis Indonesia dan Sinar Harapan.

</doc>
<doc id="82805" url="?curid=82805" title="Chiam See Tong">
Chiam See Tong

Chiam See Tong (; lahir 12 Maret 1935) mewakili Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir dalam Parlemen Singpura. Ia adalah pemimpin Partai Demokrasi Singapura sebelum disingkirkan anak asuhnya Dr. Chee Soon Juan. Kini ia adalah ketua Partai Rakyat Singapura dan peimpin "de facto" Aliansi Demokrasi Singapura.
Dalam PemilU 2001, ia memenangkan Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir untuk yang kelima kalinya. Kemudian, dalam PemilU 2006, ia memenangkan 55,82% suara untuk melanjutkan masa jabatan keenamnya sebagai anggota parlemen untuk Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir dan juga menjadi anggota oposisi yang paling lama menjabat dalam sejarah parlemen di Singapura. Dalam pemilu ini, ia mengalahkan Sitoh Yih Pin dari Partai Aksi Rakyat kembali. Ia telah menjamin 8.245 suara terhadap 6.527 suara buat Sitoh.
Bagi banyak orang, inilah kejayaan mengejutkan bagi Chiam, karena People's Action Party telah menawari S$80 juta meng-"upgrade" paket untuk penduduk Potong Pasir, dan malahan telah membawa Menteri Senior Goh Chok Tong memenangkan suara buat PAP.

</doc>
<doc id="82811" url="?curid=82811" title="Bentuk usaha tetap">
Bentuk usaha tetap

Yang dimaksud dengan Bentuk Usaha Tetap (BUT) (bahasa Inggris: "permanent establishment")adalah bentuk usaha yang dipergunakan oleh orang pribadi yang tidak bertempat tinggal di Indonesia atau berada di Indonesia tidak lebih dari 183 (seratus delapan puluh tiga) hari dalam jangka waktu 12 (dua belas) bulan, atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia, untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia.
Suatu bentuk usaha tetap mengandung pengertian adanya suatu tempat usaha (place of business) yaitu fasilitas yang dapat berupa tanah dan gedung termasuk juga mesin-mesin dan peralatan. 
Tempat usaha tersebut bersifat Permanen dan digunakan untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan dari Orang Pribadi yang tidak bertempat tinggal atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia. 
Pengertian bentuk usaha tetap mencakup pula orang pribadi atau badan selaku agen yang kedudukannya tidak bebas yang bertindak untuk dan atas nama orang pribadi atau badan yang tidak bertempat tinggal atau tidak bertempat kedudukan di Indonesia. Orang pribadi yang tidak bertempat tinggal atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia tidak dapat dianggap mempunyai bentuk usaha tetap di Indonesia apabila orang pribadi atau badan dalam menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia menggunakan agen, broker atau Perantara yang mempunyai kedudukan bebas, asalkan agen atau perantara tersebut dalam kenyataannya bertindak sepenuhnya dalam rangka menjalankan perusahaannya sendiri. 
Perusahaan Asuransi yang didirikan dan bertempat kedudukan di luar Indonesia dianggap mempunyai bentuk usaha tetap di Indonesia apabila perusahaan asuransi tersebut menerima pembayaran Premi Asuransi di Indonesia atau menanggung risiko di Indonesia melalui pegawai, perwakilan atau agennya di Indonesia. Menanggung risiko di Indonesia tidak berarti bahwa peristiwa yang mengakibatkan risiko tersebut terjadi di Indonesia. Yang perlu diperhatikan adalah bahwa pihak tertanggung bertempat tinggal, berada atau bertempat kedudukan di Indonesia. 
Menurut Undang-Undang Perpajakan Indonesia, bentuk usaha yang dipergunakan oleh Subjek Pajak Luar Negeri untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia, dapat dikatakan sebagai BUT yang dapat berupa:

</doc>
<doc id="82813" url="?curid=82813" title="30 Hari Mencari Cinta">
30 Hari Mencari Cinta

30 Hari Mencari Cinta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2004. Film ini dibintangi Nirina Zubir, Maria Agnes, Dinna Olivia, dan Revaldo serta disutradarai oleh Upi Avianto.
Sinopsis.
30 Hari mencari Cinta menceritakan tentang Keke (Dinna Olivia), Gwen (Nirina Zubir) dan Olin (Maria Agnes) yang menjadi sahabat karib sejak SMA. Bersama-sama setelah mereka masuk universitas, ketiga gadis ini tinggal di rumah orang tua Olin. Meskipun mereka berbeda jurusan di universitas selalu ada hal yang bisa mereka lakukan bersama setelah kuliah seperti makan pizza bersama, menyewa video dan menonton film bersama di rumah.
Suatu malam, ketika mereka menyaksikan film "Titanic", hati mereka tersentuh. Mereka baru sadar setelah sekian lama, mereka telah kehilangan dan tidak menghiraukan suatu hal yang sangat penting yaitu CINTA. Satu-satunya pria yang mereka kenal adalah Bono, tetangga mereka. Akibat mereka selalu berjalan bersama tanpa pernah didampingi oleh laki-laki, mereka dijuluki "the lesbians" oleh gang musuh mereka yang dipimpin oleh Barbara.
Oleh sebab itu, mereka berpikir untuk mendapatkan kekasih. Akan tetapi ide ini malah membuat persahabatan mereka retak karena mereka akhirnya bertaruh satu sama lain untuk menentukan siapa yang paling cepat mendapatkan kekasih. Taruhannya adalah untuk menemukan cinta dalam 30 hari. Pemenangnya akan dilayani oleh yang kalah selamanya.
Album.
Ost. 30 Hari Mencari Cinta adalah album dari band Sheila on 7. Dirilis pada tahun 2003, berisi empat lagu baru dan lagu lama yang diubah versi lain. Singel dari album adalah Melompat Lebih Tinggi dan Berhenti Berharap.

</doc>
<doc id="82815" url="?curid=82815" title="Keraton Surakarta Hadiningrat">
Keraton Surakarta Hadiningrat

Keraton Surakarta (Bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Karaton Surakarta Hadiningrat") adalah istana resmi Kasunanan Surakarta yang terletak di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Keraton ini didirikan oleh Susuhunan Pakubuwana II pada tahun 1744 sebagai pengganti Istana/Keraton Kartasura yang porak-poranda akibat Geger Pecinan 1743.
Walaupun Kasunanan Surakarta tersebut secara resmi telah menjadi bagian Republik Indonesia sejak tahun 1945, kompleks bangunan keraton ini masih berfungsi sebagai tempat tinggal Sri Sunan dan rumah tangga istananya yang masih menjalankan tradisi kerajaan hingga saat ini. Keraton ini kini juga merupakan salah satu objek wisata utama di Kota Surakarta. Sebagian kompleks keraton merupakan museum yang menyimpan berbagai koleksi milik kasunanan, termasuk berbagai pemberian dari raja-raja Eropa, replika pusaka keraton, dan gamelan. Dari segi bangunannya, keraton ini merupakan contoh arsitektur istana Jawa tradisional yang terbaik.
Sejarah.
Kesultanan Mataram yang kacau akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 ibukotanya oleh Susuhunan Amangkurat II dipindahkan di Kartasura. Pada masa Susuhunan Pakubuwana II memegang tampuk pemerintahan, Mataram mendapat serbuan dari pemberontakan orang-orang Tionghoa yang mendapat dukungan dari orang-orang Jawa anti VOC tahun 1742, dan Mataram yang berpusat di Kartasura saat itu mengalami keruntuhannya. Kota Kartasura berhasil direbut kembali berkat bantuan Adipati Cakraningrat IV, penguasa Madura Barat yang merupakan sekutu VOC, namun keadaannya sudah rusak parah. Susuhunan Pakubuwana II yang menyingkir ke Ponorogo, kemudian memutuskan un
tuk membangun istana baru di Desa Sala sebagai ibukota Mataram yang baru.
Bangunan Keraton Kartasura yang sudah hancur dan dianggap "tercemar". Susuhunan Pakubuwana II lalu memerintahkan Tumenggung Hanggawangsa bersama Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, untuk mencari lokasi ibu kota/keraton yang baru. Untuk itu dibangunlah keraton baru berjarak 20 km ke arah tenggara dari Kartasura, tepatnya di Desa Sala, tidak jauh dari Bengawan Solo. Untuk pembangunan keraton ini, Susuhunan Pakubuwana II membeli tanah seharga "selaksa" keping emas yang diberikan kepada "akuwu" (lurah) Desa Sala yang dikenal sebagai Ki Gede Sala. Saat keraton dibangun, Ki Gede Sala meninggal dan dimakamkan di area keraton.
Setelah istana kerajaan selesai dibangun, nama Desa Sala kemudian diubah menjadi Surakarta Hadiningrat. Istana ini pula menjadi saksi bisu penyerahan kedaulatan Kesultanan Mataram oleh Susuhunan Pakubuwana II kepada VOC pada tahun 1749. Setelah Perjanjian Giyanti tahun 1755, keraton ini kemudian dijadikan istana resmi bagi Kasunanan Surakarta.
Arsitektur.
Keraton (Istana) Surakarta merupakan salah satu bangunan yang eksotis di zamannya. Salah satu arsitek istana ini adalah Pangeran Mangkubumi (kelak bergelar Sultan Hamengkubuwana I) yang juga menjadi arsitek utama Keraton Yogyakarta. Oleh karena itu tidaklah mengherankan jika pola dasar tata ruang kedua keraton tersebut (Yogyakarta dan Surakarta) banyak memiliki persamaan umum. Keraton Surakarta sebagaimana yang dapat disaksikan sekarang ini tidaklah dibangun serentak pada 1744-1745, namun dibangun secara bertahap dengan mempertahankan pola dasar tata ruang yang tetap sama dengan awalnya. Pembangunan dan restorasi secara besar-besaran terakhir dilakukan oleh Susuhunan Pakubuwana X yang bertahta 1893-1939. Sebagian besar keraton ini bernuansa warna putih dan biru dengan arsitekrur gaya campuran Jawa-Eropa.
Secara umum pembagian keraton meliputi: Kompleks "Alun-alun Lor"/Utara, Kompleks "Sasana Sumewa", Kompleks "Siti Hinggil Lor"/Utara, Kompleks "Kamandungan Lor"/Utara, Kompleks "Sri Manganti Lor"/Utara, Kompleks "Kedaton", Kompleks "Kamagangan", Kompleks "Sri Manganti Kidul"/Selatan "(?)" dan "Kamandungan Kidul"/Selatan, serta Kompleks "Siti Hinggil Kidul"/Selatan dan "Alun-alun Kidul"/Selatan. Kompleks keraton ini juga dikelilingi dengan "baluwarti", sebuah dinding pertahanan dengan tinggi sekitar tiga sampai lima meter dan tebal sekitar satu meter tanpa anjungan. Dinding ini melingkungi sebuah daerah dengan bentuk persegi panjang. Daerah itu berukuran lebar sekitar lima ratus meter dan panjang sekitar tujuh ratus meter. Kompleks keraton yang berada di dalam dinding adalah dari "Kamandungan Lor"/Utara sampai "Kamandungan Kidul"/Selatan.
Kompleks Alun-alun Lor/Utara.
Kompleks ini meliputi "Gladag", "Pangurakan", "Alun-alun Lor", dan Masjid Agung Surakarta. "Gladag" yang sekarang dikenal dengan Perempatan Gladag di Jalan Slamet Riyadi Surakarta. Pada zaman dahulu, "space area" di sekitar "Gladag" dan gapura kedua dipakai sebagai tempat menyimpan binatang hasil buruan sebelum "digladag" (dipaksa) dan disembelih di tempat penyembelihan. Wujud arsitektur pada kawasan "Gladag" ini mengandung arti simbolis ajaran langkah pertama dalam usaha seseorang untuk mencapai tujuan ke arah "Manunggaling Kawula Gusti" (Bersatunya Rakyat dengan Raja). Alun-alun merupakan tempat diselenggarakannya upacara-upacara kerajaan yang melibatkan rakyat. Selain itu alun-alun menjadi tempat bertemunya Sri Sunan dan rakyatnya. Di pinggir alun-alun ditanami sejumlah pohon beringin. Di tengah-tengah alun-alun terdapat dua batang pohon beringin ("Ficus benjamina"; Famili "Moraceae") yang diberi pagar. Kedua batang pohon ini disebut "Waringin Sengkeran" (harfiah = beringin yang dikurung) yang diberi nama "Dewadaru" dan "Jayadaru".Di sebelah barat alun-alun utara berdiri Masjid Agung Surakarta. Masjid raya ini merupakan masjid resmi kerajaan dan didirikan oleh Susuhunan Pakubuwana III pada tahun 1750 (Kasunanan Surakarta merupakan kerajaan Islam). Bangunan utamanya terdiri dari atas serambi dan masjid induk. Di sebelah utara alun-alun terdapat bangsal kecil yang disebut "Bale Pewatangan" dan "Bale Pekapalan". Tempat ini pada zaman dahulu dipergunakan oleh prajurit dan kudanya untuk beristiahat setelah berlatih. Beberapa balai lain terdapat disekitar alun-alun yang dipergunakan untuk karyawan-karyawan keraton menempatkan kudanya. Tempat menambatkan kuda sudah tidak dapat dijumpai lagi saat ini. Bangunan-bangunan lain di sekeliling alun-alun sekarang dipergunakan sebagai kios penjual cenderamata. Di sebelah barat daya "Alun-alun Lor" (ke arah Pasar Klewer) dan sebelah timur laut (ke arah Pasar Beteng dan Pusat Grosir Solo) terdapat dua gapura besar yang berfungsi sebagai pintu keluar dari "Alun-alun Lor" yang bernama "Gapura Batangan" dan "Gapura Klewer".
Kompleks Sasana Sumewa dan Kompleks Siti Hinggil Lor/Utara.
"Sasana Sumewa" merupakan bangunan utama terdepan di Keraton Surakarta. Tempat ini pada zamannya digunakan sebagai tempat untuk menghadap para punggawa (pejabat menengah ke atas) dalam upacara resmi kerajaan. Di kompleks ini terdapat sejumlah meriam yang diberi nama "Kyai Pancawura" atau "Kyai Sapu Jagad", "Kyai Syuhbrasta", "Kyai Segarawana" dan "Kyai Santri". Meriam ini dibuat pada masa pemerintahan Sultan Agung Hanyakrakusuma. Di sebelah selatan "Sasana Sumewa" terdapat kompleks "Siti Hinggil". Di halaman "Sasana Sumewa" juga terdapat "Tugu Tomaswarsa", yaitu tugu yang didirikan untuk memperingati usia 200 tahun Kasunanan Surakarta.
"Sasana Sumewa" sendiri adalah bangunan yang berada di sebelah selatan pohon "Waringin Gung" dan "Waringin Binatur". Bangunan besar ini memiliki citra konstruksi atap kampung "tridenta" (atap kampung berjajar tiga dengan bagian tengah lebih kecil) yang disangga oleh kolom tembok persegi berjumlah 48 buah. Atap dan langit-langit bangunan ini terbuat dari bahan seng. Sedangkan lantai bangunan ini ditinggikan dan diplester. Sesuai dengan namanya ("pagelaran" = area terbuka; "sasana" = tempat = rumah; "sumewa" = menghadap), fungsi "Sasana Sumewa" pada zaman dulu adalah sebagai tempat menghadap Pepatih Dalem, para Bupati, dan atau Bupati Anom kebawah golongan luar. Kegiatan menghadap Sri Sunan tersebut biasanya dilakukan pada saat-saat seperti hari besar "Bagda Mulud" (yang diselenggarakan tiga kali dalam setahun), ulang tahun Sri Sunan, peringatan naik tahta, dan sebagainya. Di tengah-tengah bangunan ini terdapat "Bangsal Pangrawit" (salah satu sisa bangunan bangsal di Keraton Kartasura yang ikut dipindahkan ke Keraton Surakarta pada tahun 1745), sebuah bangsal kecil yang berfungsi sebagai tempat singgasana tahta Sri Sunan ketika upacara-upacara kebesaran dan ketika melantik pejabat kerajaan.
"Siti Hinggil Lor" merupakan suatu kompleks yang dibangun di atas tanah yang lebih tinggi dari sekitarnya. Kompleks ini memiliki dua gerbang, satu di sebelah utara yang disebut dengan "Kori Wijil" dan satu di sebelah selatan yang disebut dengan "Kori Renteng". Pada tangga "Siti Hinggil" sebelah utara terdapat sebuah batu yang digunakan sebagai tempat pemenggalan kepala Trunajaya yang disebut dengan "Sela Pamecat". Terdapat delapan pucuk meriam yang diletakkan di sebelah utara "Siti Hinggil Lor", dari barat ke timur masing-masing adalah "Kyai Bringsing", "Kyai Bagus", "Kyai Nakula", "Kyai Kumbarawa", "Kyai Kumbarawi", "Kyai Sadewa", "Kyai Alus", dan "Kyai Mahesa Kumali" atau "Kyai Kadal Buntung".
Bangunan utama di kompleks "Siti Hinggil Lor" adalah "Sasana Sewayana" yang digunakan para pembesar dalam menghadiri upacara kerajaan. Selain itu terdapat "Bangsal Manguntur Tangkil". Bangsal ini berfungsi sebagai tempat singgasana tahta Sri Sunan saat menerima para pimpinan. Kemudian di sebelah selatan terdapat "Bangsal Witana", tempat persemayaman pusaka kebesaran kerajaan selama berlangsungnya upacara. Bangsal yang terakhir ini memiliki suatu bangunan kecil di tengah-tengahnya yang disebut dengan "Krobongan Bale Manguneng", tempat persemayaman pusaka keraton "Kangjeng Nyai Setomi", sebuah meriam yang konon dirampas oleh tentara Kesultanan Mataram dari VOC saat menyerbu Batavia. Di sebelah timur "Sasana Sewayana" dan "Witana", terdapat dua bangunan bangsal, yaitu "Bangsal Gandhekan Tengen" di bagian utara yang digunakan untuk tempat memukul "Gamelan Kodhok Ngorek", dan "Bangsal Angun-angun" di bagian selatan sebagai tempat untuk memukul "Gamelan Munggang". Di sebelah baratnya berdiri dua bangunan, masing-masing adalah "Bangsal Gandhekan Kiwa" di sisi utara yang digunakan sebagai tempat menyiapkan sarana pesta dan upacara, serta "Bale Bang" di sisi selatan yang digunakan sebagai tempat menyimpan gamelan. Sisi luar timur-selatan-barat kompleks "Siti Hinggil Lor" merupakan jalan umum yang dapat dilalui oleh masyarakat yang disebut dengan "Supit Urang" (harfiah = capit udang).
Kompleks Kamandungan Lor/Utara.
"Kori Brajanala" (Kori Brojonolo) atau "Kori Gapit" merupakan pintu gerbang masuk utama dari arah utara ke dalam halaman "Kamandungan Lor". Gerbang ini sekaligus menjadi gerbang "cepuri" (kompleks dalam istana yang dilingkungi oleh dinding istana yang disebut "baluwarti") yang menghubungkan Jalan Supit Urang dengan halaman dalam istana dan Kawasan Baluwarti. Gerbang ini dibangun oleh Susuhunan Pakubuwana III dengan gaya "Semar Tinandu". "Semar Tinandu" merupakan gerbang yang memiliki atap trapesium, seperti joglo, tanpa tiang dan hanya ditopang oleh dinding yang menjadi pemisah satu kompleks dengan kompleks berikutnya.
Di sisi kanan dan kiri (barat dan timur) dari "Kori Brajanala" sebelah dalam terdapat "Bangsal Wisamarta Tengen" dan "Bangsal Wisamarta Kiwa", sementara di sisi luarnya (menghadap Jalan Supit Urang) terdapat "Bangsal Brajanala Tengen" dan "Bangsal Brajanala Kiwa". Masing-masing tempat ini berfungsi sebagai lokasi jaga pengawal istana. Selain itu di timur gerbang ini terdapat menara lonceng, dengan lonceng besarnya yang disebut "Jam Panggung". Di bagian atas pintu gerbang terdapat "sengkalan memet" berupa kulit sapi persegi, yang diartikan sebagai "Lulang Sapi Siji" atau "Wolu Ilang Sapi Siji", yang dibaca sebagai tahun 1708 Jawa (1782 Masehi) yang merupakan tahun pembangunan "Kori Brajanala" oleh Susuhunan Pakubuwana III. Dari halaman ini pula dapat dilihat sebuah menara megah yang disebut dengan "Panggung Sangga Buwana" (Panggung Songgo Buwono/Menara Songgo Buwono) yang terletak di kompleks berikutnya, Kompleks "Sri Manganti".
Di tengah-tengah kompleks ini hanya terdapat halaman kosong, yang juga merupakan jalan yang biasa dilalui masyarakat umum. Bangunan yang terdapat dalam kompleks ini hanya di bagian tepi halaman. Di sisi timur dan barat halaman ini terdapat barak prajurit, yang pada zaman dulu untuk barak sisi timur digunakan oleh prajurit Kasunanan Surakarta dan barak sisi barat digunakan oleh prajurit KNIL. Sekarang bangunan-bangunan tersebut berfungsi sebagai kantor-kantor. Di masing-masing sisi halaman "Kamandungan Lor" terdapat dua gerbang untuk menuju ke kawasan dalam Baluwarti, masing-masing adalah "Kori Gapit Wetan" dan "Kori Gapit Kulon".
Bangunan utama di kompleks ini adalah "Kori Kamandungan Lor"/Utara (atau disebut juga "Balerata"), sebuah gerbang dengan teras terbuka yang bagian atasnya dihiasi dengan ukiran besar berwarna biru-putih (dibuat pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana X). Di bagian atas gerbang "Balerata" terdapat gambar bendera merah putih dan bermacam senjata perang, di mana di tengahnya terdapat gambar daun kapas, dan di atasnya terdapat gambar mahkota, gambar tersebut secara keseluruhan disebut "Sri Makutha Raja", yang merupakan simbol dari keraton Jawa tempo dulu. Pada dindingnya juga dipasang beberapa "kaca pengilon", yaitu sebuah cermin berukuran besar. Di sebelah kiri dan kanan "Balerata" terdapat los-los sebagai tempat parkir kereta-kereta dan mobil-mobil yang akan dipakai oleh Sri Sunan. Sekarang tempat ini berfungsi sebagai Museum Kereta Keraton. Los-los kereta milik keraton juga terdapat di sebelah barat halaman "Kamandungan Lor" (melewati "Kori Gapit Kulon"), tepatnya di sisi utara "Kori Talang Paten" dan "Panggung Indra" (Panggung Indro/Menara Indro). "Kori Talang Paten" sendiri merupakan sebuah gerbang sekunder yang terletak di sebelah barat halaman "Kamandungan Lor", yang merupakan salah satu jalan masuk menuju "Sasana Narendra", tempat kediaman Sri Sunan yang terletak tidak jauh dari Kompleks "Karaton Kilen" (kawasan tertutup di sebelah barat Kompleks "Kedaton").
Kompleks Sri Manganti Lor/Utara.
Untuk memasuki kompleks ini dari sisi utara harus melalui sebuah pintu gerbang yang disebut dengan "Kori Kamandungan Lor". Di depan sisi kanan dan kiri gerbang yang bernuansa warna biru dan putih ini terdapat dua arca Dwarapala yang dibuat pada tahun 1930. Di sisi kanan dan kiri pintu besar ini terdapat cermin besar dan diatasnya terdapat suatu hiasan yang terdiri dari senjata dan bendera yang ditengahnya terdapat lambang kerajaan. Hiasan ini disebut dengan "Gendera Gula Klapa". Di halaman Sri Manganti terdapat dua bangunan utama yaitu "Bangsal Smarakatha" disebelah barat dan "Bangsal Marcukundha" di sebelah timur.
Pada zamannya "Bangsal Smarakatha" digunakan untuk menghadap para pegawai menengah ke atas dengan pangkat "Bupati Lebet" ke atas. Tempat ini pula menjadi tempat penerimaan kenaikan pangkat para pejabat senior. Sekarang tempat ini digunakan untuk latihan menari dan mendalang. Kata "asmarakatha" sendiri memiliki arti sebagai "dawuh kang nengsemake" atau perkataan yang menyenangkan. Di bagian timur "Bangsal Smarakatha" terdapat koridor yang menghubungkan "Kori Kamandungan Lor" dengan "Kori Sri Manganti Lor".
"Bangsal Marcukundha" pada zamannya digunakan untuk menghadap para opsir prajurit, untuk kenaikan pangkat pegawai dan pejabat junior, serta tempat untuk menjatuhkan vonis hukuman bagi kerabat Sri Sunan. Sekarang tempat ini untuk menyimpan "Krobongan Madirengga", sebuah tempat untuk upacara sunat/khitan para putra Sri Sunan. Selanjutnya, di sebelah timur bangunan tersebut terdapat sebuah ruang yang menghadap ke barat, yang digunakan sebagai "Kantor Wedana".
Di sisi barat daya "Bangsal Marcukundha" terdapat sebuah menara bersegi delapan yang disebut dengan "Panggung Sangga Buwana". Menara yang memiliki tinggi sekitar tiga puluh lima meter ini sebenarnya terletak di dua halaman sekaligus, yaitu pada halaman "Sri Manganti" dan halaman "Kedaton". Namun pintu utamanya terletak di halaman "Kedaton". Bagian selatan kompleks ini terdapat "Kori Sri Manganti Lor" yang menghubungkan Kompleks "Sri Manganti" dengan Kompleks "Kedaton" sebagai kawasan inti dari keraton secara keseluruhan.
Kompleks Kedaton.
"Kori Sri Manganti Lor" menjadi pintu untuk memasuki kompleks "Kedaton" dari utara. Pintu gerbang yang dibangun oleh Susuhunan Pakubuwana IV pada tahun 1792 ini disebut juga dengan "Kori Ageng". Bangunan ini memiliki kaitan erat dengan "Pangung Sangga Buwana" secara filosofis. Pintu yang memiliki gaya "Semar Tinandu" ini digunakan untuk menunggu tamu-tamu resmi kerajaan. Bagian kanan dan kiri pintu ini dipasang beberapa cermin besar dan dihiasi oleh ragam hias berwarna putih-biru di atas pintu gerbang. Di sisi barat gerbang ini terdapat bangunan "Nguntarasana" (ruang tunggu para pangeran sebelum menghadap Sri Sunan) dan "Kantor Sasana Wilapa".
Halaman utama Kompleks "Kedaton" ini dialasi dengan pasir hitam dari pantai selatan dan ditumbuhi oleh 72 batang pohon sawo kecik ("Manilkara kauki"; Famili "Sapotaceae") yang ditanam atas prakarsa Susuhunan Pakubuwana IX. Selain itu halaman ini juga dihiasi dengan patung-patung bergaya eropa. Kompleks ini memiliki bangunan utama diantaranya adalah "Sasana Sewaka", "Bangsal Maligi", "Dalem Ageng Prabasuyasa" atau "Dhatulaya", "Sasana Handrawina", dan "Panggung Sangga Buwana". Pada halaman ini juga terdapat beberapa patung-patung bergaya Eropa.
"Sasana Sewaka" aslinya merupakan bangunan peninggalan pendapa Keraton Kartasura. Pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana XII tepatnya pada tahun 1985 tempat ini (bersama dengan "Bangsal Maligi", "Dalem Ageng Prabasuyasa", dan "Sasana Handrawina") pernah mengalami musibah kebakaran. Di bangunan ini pula Sri Sunan bertahta dalam upacara-upacara kebesaran kerajaan seperti "tingalandalem jumenengan" (peringatan hari kenaikan tahta) dan ulang tahun Sri Sunan. Pendapa besar ini dikelilingi oleh selasar pada masing-masing sisinya yang disebut "Paningrat". Pada selasar bagian selatan terdapat dua rangkaian gamelan yaitu "Kyai Kadukmanis" dan "Kyai Manisrengga". Di tengah-tengah bangunan terdapat lampu kristal rasaksa yang disebut "Kyai Remeng".
Di sebelah barat bangunan "Sasana Sewaka" terdapat "Sasana Parasdya", sebuah "pringgitan" atau tempat menggelar pertunjukan wayang kulit. Di sebelah barat "Sasana Parasdya" terdapat "Dalem Ageng Prabasuyasa" ("praba" = cahaya, "suyasa" = rumah/kediaman). Tempat ini merupakan bangunan inti dan terpenting dari seluruh bangunan yang ada di Keraton Surakarta. Di tempat inilah disemayamkan pusaka-pusaka kebesaran dan juga singgasana tahta ("Dhampar Kencana") Sri Sunan serta regalia yang menjadi simbol kerajaan. Di lokasi ini pula Sri Sunan bersumpah ketika mulai bertahta sebelum upacara pemahkotaan dihadapan rakyat dan tamu undangan di "Siti Hinggil Lor". Di sisi timur "Sasana Sewaka" terdapat "Bangsal Maligi" yang dibangun pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana IX pada tahun 1882, berfungsi sebagai tempat mengkhitankan putra Sri Sunan dari permaisuri.
Bangunan berikutnya adalah "Sasana Handrawina". Tempat ini digunakan sebagai tempat perjamuan makan resmi kerajaan. Kini bangunan ini biasa digunakan sebagi tempat seminar maupun "gala dinner" tamu asing yang datang ke kota Surakarta. Di depan "Sasana Handrawina" terdapat tiga bangunan serupa bangsal yang berukuran kecil yaitu "Bangsal Bujana" (tempat menjamu pengikut tamu agung), "Bangsal Pradangga" (tempat memukul gamelan), dan "Bangsal Musik" (tempat memainkan musik moderen atau orkes). Pada bagian selatan "Sasana Handrawina" terdapat bangunan dua lantai yang disebut "Sasana Pustaka", perpustakaan istana yang berfungsi sebagai tempat menyimpan berbagai kitab kuno dan naskah-naskah kerajaan. Bangunan utama lainnya di kompleks ini adalah "Panggung Sangga Buwana". Menara ini digunakan sebagai tempat meditasi Sri Sunan sekaligus untuk mengawasi Benteng Vastenburg milik Belanda yang berada tidak jauh dari istana. Bangunan yang memiliki lima lantai ini juga digunakan untuk melihat posisi bulan untuk menentukan awal suatu bulan.
"Panggung Sangga Buwana" ini didirikan saat pemerintahan Susuhunan Pakubuwana III. Pembangun "Panggung Sangga Buwana" adalah Kyai Baturetna, seorang tukang batu, dan Kyai Nayawreksa, seorang tukang kayu ("kalang") pada saat itu. Di atas atap menara terdapat figur seseorang sedang menaiki seekor naga yang sekaligus sebagai "candrasengkala" "Naga Muluk Tinitihan Janma" (harfiah = naga terbang dikendarai manusia). Arti "sengkala" tersebut adalah tahun 1708 Jawa (1782 Masehi), tahun pembuatan menara. Menara ini pernah terbakar pada tahun 1954 dan selesai dipugar kembali pada tahun 1978.
Pada sisi timur Kompleks "Kedaton" terdapat Museum Keraton Surakarta yang diresmikan pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana XII. Bangunan yang dijadikan museum tersebut merupakan bekas Kompleks "Kadipaten" atau "Panti Pangarsa", sebuah kawasan kantor-kantor urusan rumah tangga istana. Kantor-kantor yang terdapat dalam Kompleks "Kadipaten" adalah "Bale Kretarta" (Kantor Pemerintah Keraton), "Reksa Hardana" (Kantor Kas dan Keuangan Keraton), "Sitaradya" (Kantor Pembesar Pemerintah Keraton), "Kantor Mandrasana" (Kantor Urusan Kebutuhan Harian), "Bale Karta" (Kantor Urusan Perbelanjaan Keraton), serta "Gedong Karyalaksana" (tempat memasak). Pintu masuk utama kawasan museum ini terdapat di Jalan Sidikara (dari halaman "Kamandungan Lor" ke arah selatan melewati "Kori Gapit Wetan"), sekaligus menjadi pintu masuk utama bagi wisatawan umum yang ingin menuju Kompleks "Kedaton".
Sebelah barat Kompleks "Kedaton" merupakan tempat tertutup bagi masyarakat umum dan jarang dipublikasikan sehingga tidak banyak yang mengetahui kepastian sesungguhnya. Kawasan ini juga melingkupi kawasan "Karaton Kilen" (harfiah = istana barat), yang merupakan tempat tinggal resmi Sri Sunan dan keluarga kerajaan yang masih digunakan hingga sekarang. Kawasan tertutup ini terhitung mulai dari sebelah barat dan selatan "Dalem Ageng Prabasuyasa". Di sebelah selatan bangunan ini terdapat "Dalem Pakubuwanan", sebagai kediaman permaisuri tertua Sri Sunan yang bertahta. Pada kawasan "Pakubuwanan" ini juga terdapat taman asri yang disebut "Nganjarsari". Di bagian selatan "Pakubuwanan" terdapat pendapa yang menghadap ke arah utara, dinamakan "Pendapa Parankarsa" yang berfungsi sebagai tempat bersantai Sri Sunan dan keluarganya.
Kompleks lain yang terdapat dalam kawasan tertutup ini adalah Kompleks "Argapura" atau "Gunungan", yang terletak di belakang "Dalem Ageng Prabasuyasa". Kawasan bukit buatan ini dikelilingi taman yang disebut "Baleretna". Fungsi dari kompleks ini adalah sebagai replika Gunung Meru (melambangkan pusat alam semesta) dalam mitologi Jawa pra-Islam dan sebagai tempat Sri Sunan dan keluarganya berlidung jika sewaktu-waktu istana diserang musuh.
Di sisi barat Kompleks "Argapura", terdapat "Taman Sari Bandengan". Di tengah-tengah kolam buatan manusia ini berdiri bangunan semacam musala yang digunakan sebagai ruang meditasi oleh Sri Sunan dan para pangeran. Di belakang tepian kolam terdapat tempat yang berisi batu meteor keramat dan tangga dari batu yang menuju ruang meditasi. Pada sisi utara kolam terdapat bangunan "Banoncinawi", kediaman para selir Sri Sunan. Bagian barat Kompleks "Taman Sari Bandengan" terdapat masjid yang bersifat pribadi yaitu "Masjid Pudyasana". Kawasan "Karaton Kilen" sendiri terletak di sebelah selatan "Taman Sari Bandengan", dibangun pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana X dengan nama lengkap "Karaton Kilen ing Prabasana". Bangunan-bangunan lain yang berada di kawasan bagian barat Keraton Surakarta yang tertutup ini termasuk "Keputren" (kediaman putri-putri Sri Sunan), "Kasatriyan" (kediaman putra-putra Sri Sunan), "Sasana Putra", dan "Sasana Narendra".
Kompleks Magangan, Sri Manganti Kidul/Selatan, Kamandungan, serta Siti Hinggil Kidul/Selatan.
Kompleks "Magangan" dahulunya digunakan oleh para calon pegawai kerajaan. Di tempat ini terdapat sebuah pendapa di tengah-tengah halaman yang disebut "Bangsal Magangan", yang dipugar pada masa pemerintahan Susuhunan Pakubuwana XIII. Di sekeliling halaman ini ada bangunan-bangunan untuk menempatkan perlengkapan prajurit seperti keris, pedang, tombak, "bedil", pistol, dan pakaian seragam prajurit untuk upacara hari-hari besar kerajaan. Kompleks berikutnya, "Sri Manganti Kidul"/Selatan dan "Kamandungan Kidul"/Selatan hanyalah berupa halaman yang digunakan saat upacara pemakaman Sri Sunan maupun permaisuri. Di sekitar "Kori Kamandungan Kidul" adalah pelataran yang bersifat lebih terbuka untuk umum.
Kompleks terakhir, "Siti Hinggil Kidul"/Selatan, memiliki sebuah bangunan kecil. Kini kompleks ini digunakan untuk memelihara pusaka keraton yang berupa sekawanan kerbau albino keturunan kerbau pusaka "Kyai Slamet" (hidup pada masa Susuhunan Pakubuwana II). "Kori Brajanala Kidul"/Selatan memberikan akses ke "Siti Hinggil Kidul". "Siti Hinggil Kidul" sendiri adalah suatu komplek bangunan pendapa terbuka, yang dikelilingi oleh barisan pagar besi pendek. Pada zaman dahulu di sekitarnya terdapat empat meriam, dua diantaranya kemudian diambil pemerintah untuk diletakkan di AMN Magelang. Berbeda dengan kompleks "Siti Hinggil Lor" yang megah, komplek "Siti Hinggil Kidul" dan bangunan maupun kori lain di sebelah selatan keraton berbentuk lebih sederhana dan dibuat dari material yang lebih sederhana pula.
Disebelah selatan "Siti Hinggil Kidul" dapat dijumpai "Alun-alun Kidul"/Selatan, alun-alun ini bersifat lebih pribadi dibandingkan "Alun-alun Lor"/Utara. "Alun-alun Kidul" dikelilingi oleh tembok benteng yang tinggi dan disekitarnya terdapat beberapa rumah bangsawan dan juga "wong cilik" yang mencari nafkah di area tersebut. Pada bagian ini, terdapat sebuah bangunan yang di dalamnya disemayamkan sebuah gerbong kereta yang digunakan untuk membawa jenazah Susuhunan Pakubuwana X menuju ke pemakaman Astana Imogiri.
Tembok yang mengelilingi alun-alun mempunyai pintu gerbang di tengah ujung selatan yang bernama "Gapura Gading". Gapura ini berbentuk gerbang candi bentar, seperti halnya "Gapura Gladag". Pada tahun 1932, Susuhunan Pakubuwana X, menambahkan pintu gerbang di sebelah selatan "Gapura Gading", dengan bentuk mengikuti bentuk gerbang masuk "Alun-alun Kidul" dari arah barat dan timur. Ketiga gerbang di "Alun-alun Kidul" ini dikenal dengan sebutan "Tri Gapurendra".
Warisan Budaya.
Selain memiliki kemegahan bangunan Keraton Surakarta juga memiliki suatu warisan budaya yang tak ternilai. Diantarannya adalah upacara-upacara adat, tari-tarian sakral, musik, dan pusaka. Upacara adat yang terkenal adalah upacara "Garebeg", upacara "Sekaten", dan upacara Malam "Satu Sura". Upacara yang berasal dari zaman kerajaan ini hingga sekarang terus dilaksanakan dan merupakan warisan budaya Indonesia yang harus dilindungi.
Grebeg.
"Upacara Garebeg" atau "Grebeg" diselenggarakan tiga kali dalam satu tahun kalender/penanggalan Jawa yaitu pada tanggal dua belas bulan "Mulud" (bulan ketiga), tanggal satu bulan "Sawal" (bulan kesepuluh) dan tanggal sepuluh bulan "Besar" (bulan kedua belas). Pada hari hari tersebut Sri Sunan mengeluarkan sedekahnya sebagai perwujudan rasa syukur kepada Allah atas kemakmuran kerajaan. Sedekah ini, yang disebut dengan "Hajad Dalem", berupa "pareden/gunungan" yang terdiri dari "gunungan kakung" dan "gunungan estri" (lelaki dan perempuan).
"Gunungan kakung" berbentuk seperti kerucut terpancung dengan ujung sebelah atas agak membulat. Sebagian besar gunungan ini terdiri dari sayuran kacang panjang yang berwarna hijau yang dirangkaikan dengan cabai merah, telur itik, dan beberapa perlengkapan makanan kering lainnya. Di sisi kanan dan kirinya dipasangi rangkaian bendera Indonesia dalam ukuran kecil. "Gunungan estri" berbentuk seperti keranjang bunga yang penuh dengan rangkaian bunga. Sebagian besar disusun dari makanan kering yang terbuat dari beras maupun beras ketan yang berbentuk lingkaran dan runcing. Gunungan ini juga dihiasi bendera Indonesia kecil di sebelah atasnya.
Sekaten.
"Sekaten" merupakan sebuah upacara kerajaan yang dilaksanakan selama tujuh hari untuk memperingati kelahahiran Nabi Muhammad. Konon asal usul upacara ini sejak Kesultanan Demak. Upacara ini sebenarnya merupakan sebuah perayaan hari kelahiran Nabi Muhammad. Menurut cerita rakyat kata "sekaten" berasal dari istilah "credo" dalam agama Islam, "Syahadatain". "Sekaten" dimulai dengan keluarnya dua perangkat "Gamelan Sekati", "Kyai Gunturmadu" dan "Kyai Guntursari", dari keraton untuk ditempatkan di depan Masjid Agung Surakarta. Selama enam hari, mulai hari keenam sampai kesebelas bulan "Mulud" dalam kalender Jawa, kedua perangkat gamelan tersebut dimainkan/dibunyikan (Bahasa Jawa: "ditabuh") menandai perayaan "sekaten". Akhirnya pada hari ketujuh upacara ditutup dengan keluarnya "Gunungan Mulud". Saat ini selain upacara tradisi seperti itu juga diselenggarakan suatu pasar malam yang dimulai sebulan sebelum penyelenggaraan upacara "sekaten" yang sesungguhnya.
Kirab Mubeng Beteng atau Malam Satu Sura.
Malam 1 Sura (1 Muharram) dalam masyarakat Jawa adalah suatu perayaan tahun baru menurut kalender Jawa. Malam 1 Sura jatuh mulai terbenam matahari pada hari terakhir bulan terakhir kalender Jawa (30/29 Besar) sampai terbitnya matahari pada hari pertama bulan pertama tahun berikutnya. Di Keraton Surakarta upacara ini diperingati dengan "Kirab Mubeng Beteng" (Perarakan Mengelilingi Benteng Keraton). Upacara ini dimulai dari kompleks "Kamandungan Lor" melalui "Kori Brajanala Lor" kemudian mengitari seluruh kawasan keraton dengan arah berkebalikan arah putaran jarum jam dan berakhir di halaman "Kamandungan Lor". Dalam prosesi ini pusaka keraton menjadi bagian utama dan diposisikan di barisan depan kemudian baru diikuti para pembesar keraton, para pegawai dan akhirnya masyarakat. Suatu yang unik adalah di barisan terdepan ditempatkan pusaka yang berupa sekawanan kerbau albino keturunan kerbau pusaka kesayangan Susuhunan Pakubuwana II, "Kyai Slamet", yang selalu menjadi pusat perhatian masyarakat.
Pusaka ("Royal Heirloom") dan Tari-Tarian Sakral.
Keraton Surakarta memiliki sejumlah koleksi pusaka kerajaan diantaranya berupa singgasana Sri Sunan, kereta kencana, perabotan sehari-hari, kitab dan naskah kuno, perangkat musik gamelan, serta berbagai koleksi senjata. Di antara koleksi gamelan adalah "Kyai Guntursari" dan "Kyai Gunturmadu" yang hanya dimainkan/dibunyikan pada saat upacara "sekaten". Selain memiliki pusaka bendawi, Keraton Surakarta juga memiliki pusaka non-bendawi seperti tari-tarian khas yang hanya dipentaskan pada upacara-upacara tertentu. Sebagai contoh tarian sakral adalah "Bedhaya Ketawang" yang hanya dipentaskan pada saat pemahkotaan dan hari peringatan kenaikan tahta Sri Sunan.
Pemangku Adat Jawa Surakarta.
Semula Keraton Surakarta merupakan Lembaga Istana ("Imperial House") yang mengurusi Sri Sunan dan keluarga kerajaan disamping menjadi pusat pemerintahan Kasunanan Surakarta. Setelah tahun 1946 peran Keraton Surakarta tidak lebih hanya sebagai Pemangku Adat Jawa khususnya garis/gaya Surakarta. Begitu pula Sri Sunan tidak lagi berperan dalam urusan kenegaraan sebagai seorang raja dalam artian politik melainkan sebagai Baginda Yang Dipertuan Pemangku Tahta Adat, simbol dan pemimpin informal kebudayaan. Fungsi keraton pun berubah menjadi pelindung dan penjaga identitas budaya Jawa khususnya gaya Surakarta. Walaupun dengan fungsi yang terbatas pada sektor informal namun Keraton Surakarta tetap memiliki kharisma tersendiri di lingkungan masyarakat Jawa khususnya di bekas wilayah Kasunanan Surakarta (Kota Surakarta, Kabupaten Sragen, Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, dan Kabupaten Sukoharjo). Selain itu Keraton Surakarta juga memberikan gelar kebangsawanan kehormatan ("honoriscausa") pada mereka yang mempunyai perhatian kepada budaya Jawa khususnya budaya Jawa gaya Surakarta maupun perhatian dan sumbangsih mereka terhadap eksistensi Keraton Surakarta, disamping mereka yang berhak karena hubungan darah maupun karena posisi mereka sebagai pegawai ("abdi dalem") keraton.
Filosofi dan Mitologi seputar Keraton.
Setiap nama bangunan maupun upacara, bentuk bangunan maupun benda-benda upacara, letak bangunan, begitu juga prosesi suatu upacara dalam keraton memiliki makna atau arti filosofi masing-masing. Namun sungguh disayangkan makna-makna tersebut sudah tidak banyak yang mengetahui dan kurang begitu mendapat perhatian.
Cermin besar di kanan dan kiri "Kori Kamadungan" mengadung makna introspeksi diri. Nama "Kamandungan" sendiri berasal dari kata "mandung" yang memiliki arti berhenti. Nama bangsal "Marcukundha" berasal dari kata "Marcu" yang berarti api dan "kundha" yang berarti wadah/tempat, sehingga kata "Marcukundha" berarti melambangkan suatu doa/harapan. Menara "Panggung Sangga Buwana" adalah simbol "lingga" dan "Kori Sri Manganti" di sebelah baratnya adalah simbol "yoni". Simbol Lingga-Yoni dalam masyarakat Jawa dipercaya sebagai suatu simbol kesuburan. Dalam upacara "garebeg" dikenal dengan adanya sedekah Sri Sunan yang berupa gunungan. Gunungan tersebut melambangkan sedekah yang bergunung-gunung.
Selain itu Keraton Surakarta juga memiliki mistik dan mitos serta legenda yang berkembang di tengah masyarakat. Seperti makna filosofi yang semakin lenyap, mistik dan mitos serta legenda inipun juga semakin menghilang. Sebagai salah satu contoh adalah kepercayaan sebagian masyarakat dalam memperebutkan gunungan saat "garebeg". Mereka mempercayai bagian-bagian gunungan itu dapat mendatangkan tuah berupa keuangan yang baik maupun yang lainnya.
Selain itu ada legenda mengenai usia Nagari Surakarta Hadiningrat. Ketika istana selesai dibangun muncul sebuah ramalan bahwa Kasunanan Surakarta hanya akan berjaya selama dua ratus tahun. Setelah dua ratus tahun maka kekuasaan Sri Sunan hanya akan selebar mekarnya sebuah payung ("kari sak megare payung"). Legenda inipun seakan mendapat pengesahan dengan kenyataan yang terjadi. Apabila dihitung dari pembangunan dan penempatan istana secara resmi pada 1745, maka dua ratus tahun kemudian tepatnya pada tahun 1945 negara Indonesia merdeka dan kekuasaan Kasunanan benar-benar merosot. Setahun kemudian pada 1946, Kasunanan Surakarta sebagai Daerah Istimewa Surakarta dibekukan oleh pemerintah Indonesia karena terjadi kekacauan politik saat itu dan pada akhirnya kekuasaan Sri Sunan benar-benar habis dan hanya tinggal atas tanah adat serta kerabat dekatnya saja.

</doc>
<doc id="82826" url="?curid=82826" title="Kedaton Kutai Kartanegara">
Kedaton Kutai Kartanegara

Kedaton Kutai Kartanegara adalah istana milik Sultan Kutai Kartanegara yang terletak di pusat kota Tenggarong, Kalimantan Timur, Indonesia. Istana ini selesai dibangun oleh Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2002 setelah dihidupkannya kembali Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.
Meski telah resmi menjadi milik Sultan Kutai Kartanegara, istana baru ini lebih difungsikan sebagai kantor lembaga kesultanan serta sebagai tempat pelaksanaan acara seremonial oleh Sultan atau Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.
Arsitektur Kedaton Kutai Kartanegara merupakan perpaduan gaya modern dan gaya istana Kerajaan Kutai Kartanegara. Ruangan istana nampak megah dan mewah dengan tatanan Singgasana Sultan di kelilingi oleh kursi yang terbuat dari emas. Di sebelah kiri Singgasana terdapat Gamelan Jawa. Di dalam Kedaton juga terdapat banyak ukiran yang berciri khas adat Kutai, Dayak dan Jawa untuk menunjukkan bahwa Kerajaan Kutai Kartanegara memiliki hubungan sejarah yang erat dengan suku Dayak dan kesultanan di Jawa.

</doc>
<doc id="82827" url="?curid=82827" title="Ilya Prigogine">
Ilya Prigogine

Ilya Prigogine (bahasa Rusia: Илья́ Рома́нович Приго́жин, ) ialah fisikawan Belgia yang menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1977 untuk sumbangannya pada termodinamika tak setimbang, khususnya teori struktur disipasi. 
Ia dilahirkan di Moskow, Kekaisaran Rusia. Ia memperoleh gelar pascasarjana dan sarjana dalam kimia dari Universite Libre de Bruxelles. Ia adalah Profesor Pengawas dan Profesor Teknik Fisika dan Kimia Ashbel Smith di University of Texas, Austin. Pada 1967, ia mendirikan Pusat Mekanika Statistik, lalu dinamai Pusat Ilya Prigogine untuk Studi dalam Mekanika Statistik dan Sistem Kompleks. Sejak 1959, ia adalah direktur di Institut Solvay Internasional di Brusel, Belgia. Pada 1989, Prigogine dianugerahi gelar Vicomte oleh Raja Belgia. Ia adalah anggota 64 organisasi nasional dan internasional, seperti National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences. Belakangan, kegiatan internasionalnya ialah Penasihat Khusus buat MEE Brussels, Belgia dan Anggota Kehormatan Komisi Budaya dan Pengembangan Dunia UNESCO, diketuai oleh Perez de Cuellar. 
Tema utama karya ilmiah Ilya Prigogine ialah pengertian yang lebih mendekati dalam ilmu fisika dan biologi. Ia memberikan sumbangan berarti dalam pengertian proses ireversibilitas, khususnya dalam sistem yang jauh dari setimbang. Hasil karyanya paa struktur disipasi telah merangsang banyak ilmuwan di seluruh dunia dan mungkin memiliki akibat yang amat dalam atas sistem biologi. 
Penghargaan.
Prigogine menerima sejumlah penghargaan dan hadiah, termasuk: 

</doc>
<doc id="82834" url="?curid=82834" title="Sarpsborg">
Sarpsborg

Sarpsborg ialah sebuah kota dan kotamadya di Provinsi Østfold, Norwegia. Didirikan oleh Raja Viking Olav Haraldsson (Santo Olav) pada 1016. Saat itu Sarpsborg ialah ibukota Norwegia.
Kata Sarp berarti air terjun, yang tetap dan menjadi ciri penting industri. Borg berarti benteng, sehingg artinya secara keseluruhan; benteng dekat air terjun.
Sayangnya sebagian besar kota tua didirikan di dekat sungai Glomma, setelah longsoran lumpur antara 1200-1400. Kota ini dibangun kembali di lokasi yang lebih aman namun dibakar habis oleh bangsa Swedia pada 1567. Seluruh kota dipindahkan ke arah hilir ke daerah yang kini dikenal sebagai Fredrikstad, sekitar 15 km ke arah hulu. Namun Sarpsborg dibangun kembali, dan penduduknya terus berkembang. Selama musim panas 2005 mencapai 50.000.
Bersama dengan Fredrikstad, Sarpsborg membentuk daerah perkotaan terbesar ke-5 di Norwegia. Dari 1 April 2006, menurut Statistik Norwegia kedua kotamadya itu memiliki jumlah penduduk 121.097 - 50.135 di Sarpsborg dan 70.962 di Fredrikstad.
Industri Borregaard telah menjadi industri terpenting di kota ini. Kota ini juga lokasi Borg Bryggerier, bagian Hansa Borg Bryggerier, kelompok tempat pembuatan bir terbesar ke-2 di Norwegia.
Pada 1960-an, Sarpsborg terkenal karena tim sepak bolanya Sarpsborg FK, namun kini lebih terkenal karena tim hokinya Sparta Warriors. Dalam sepak bola, Sparta Sarpsborg telah mengambil alih tahta setempat.

</doc>
<doc id="82835" url="?curid=82835" title="XL Axiata">
XL Axiata

PT XL Axiata Tbk (), (sebelumnya bernama PT Excelcomindo Pratama Tbk) atau disingkat XL adalah sebuah perusahaan operator telekomunikasi seluler di Indonesia. XL mulai beroperasi secara komersial pada tanggal 8 Oktober 1996, dan merupakan perusahaan swasta pertama yang menyediakan layanan telepon seluler di Indonesia. Pada 16 November 2009, RUPSLB XL menetapkan perubahan nama perusahaan dari PT Excelcomindo Pratama Tbk. menjadi PT XL Axiata Tbk.
XL memiliki dua lini produk GSM, yaitu XL Prabayar dan XL Pascabayar. Selain itu XL juga menyediakan layanan korporasi yang termasuk "Internet Service Provider" (ISP) dan VoIP.
Produk.
Kartu XL Prabayar.
Kartu XL Prabayar merupakan peleburan dari 3 produk prabayar XL sebelumnya, yaitu proXL, Bebas, Jempol, dan Jimat. Peleburan menjadi satu lini produk ini merupakan upaya XL untuk memangkas biaya pemasaran Jempol yang memiliki perkembangan kurang siginifikan jika dibandingkan dengan Bebas. Peleburan ini diawali pada 1 Agustus 2007 dengan menyatukan voucher isi ulang untuk kedua produk dan diresmikan pada 1 Januari 2008 dengan peluncuran merek XL Prabayar. Pelanggan XL Prabayar mendapat nomor dengan awalan 0817, 0818, 0819, 0859, 0878, dan 0877.
Pada tanggal 28 Oktober 2014, XL meluncurkan logo barunya dengan peluncuran layanan Real Mobile 4G LTE pada kartu XL. Logo ini pertama kali muncul di media cetak seperti koran.
Logo baru XL mempersembahkan identitas baru dalam mewujudkan komitmen untuk berubah menjadi lebih baik. Sebuah logo adalah representasi identitas yang dapat menggambarkan berbagai visi dan misi untuk membantu lebih maju. Tiga dimensi warna dalam logo baru XL memiliki makna yang saling berintegrasi. Warna biru merupakan identitas prinsip dasar XL yang melambangkan kepercayaan dan tanggung jawab. Warna hijau melambangkan sumber inspirasi pertumbuhan dan harmoni. Warna kuning menggambarkan energi dan pemikiran terang yang dapat membawa kemajuan.
Pada tanggal 5 Oktober 2016, bertepatan dengan hari ulang tahun (HUT) XL ke-20 tahun, XL kembali memperbaharui logonya, dengan pergantian warna logo dari warna kuning dan hijau menjadi warna biru dan hijau, seperti warna pada logo proXL.
Kartu Perdana proXL.
Kartu Perdana proXL, diluncurkan pertama kali pada tanggal 31 Desember 1997 setelah berakhir pada tanggal 25 Juni 2004 proXL mengubah nama menjadi XL, dengan tambahan fitur dan layanan.
Kartu Perdana Bebas.
Kartu Perdana Bebas diluncurkan pertama kali pada tanggal 25 Juni 2004. Produk ini merupakan kelanjutan produk XL sebelumnya. Bebas difokuskan dalam memberikan kemurahan tarif percakapan suara. Dalam perkembangannya, Bebas selalu memberikan tarif promosi percakapan suara yang bervariasi, mulai dari Rp25/detik, Rp10/detik, Rp1/detik, Rp0,1/detik, Rp600 sampai gratis. Diluncurkan kembali pada bulan Februari 2013.
Kartu Perdana Jempol.
Kartu Perdana Jempol diluncurkan pertama kali pada tanggal 25 Juni 2004. Jempol awalnya merupakan produk prabayar versi murah dari XL dengan menerapkan tarif hemat Rp99/SMS untuk SMS ke sesama XL dan Rp399/menit untuk percakapan suara ke nomor telepon rumah. Jempol juga sempat memberikan kemurahan tarif percakapan suara ke beberapa negara (yang kemudian dikembangkan menjadi produk tersendiri, Jimat). Dalam perkembangannya, Jempol semakin difokuskan untuk memberikan tarif yang murah dalam layanan pesan singkat (SMS), terakhir dengan tarif Rp45/sms ke semua operator. Perkembangan Jempol sangat kurang jika dibandingkan dengan Bebas, hanya menyumbang sekitar 25% dari total pendapatan produk prabayar XL.
Kartu Perdana Jimat.
Kartu Perdana Jimat diluncurkan pertama kali pada pertengahan tahun 2006. Jimat adalah produk prabayar pertama di Indonesia yang menyediakan layanan telekomunikasi internasional dengan tarif yang sangat hemat dan murah. Perkembangan Jimat juga bernasib sama dengan Jempol.
Kartu XL Pascabayar.
Kartu XL Pascabayar sebelumnya dikenal dengan nama Xplor. Perubahan ini seiring dengan restrukturisasi lini produk XL, di mana hanya ada 1 lini produk masing-masing untuk prabayar dan pascabayar.
XL Prioritas.
Kartu Perdana XL Prioritas ini dikenal karena kartu perdana ini berbasis pascabayar.
Akuisisi XL Axiata terhadap Axis Telekom.
XL Axiata telah menandatangani perjanjian untuk mengakuisisi Axis Telekom Indonesia, pada tanggal 26 September 2013.
Perjanjian jual beli bersyarat atau conditional sales purchase agreement (CSPA) dilakukan dengan Saudi Telecom Company (STC) dan Teleglobal Investment BV (Teleglobal), yang merupakan anak perusahaan STC.
XL disebut akan membayar nilai nominal saham yang disepakati dan akan membayar sebagian dari utang dan kewajiban Axis.
Kesepakatan perjanjian jual beli bersyarat ini meliputi beberapa hal, yaitu:
"Kami gak yakin semua pemain di industri sepakat bahwa konsolidasi harus terjadi di industri telekomunikasi," kata Presiden Direktur XL Hasnul Suhaimi mengenai akuisisi ini.
Merril Lynch (Singapura) Pte Ltd (Bank of America Merril Lynch) bertindak sebagai penasihat keuangan dari XL untuk transaksi ini.

</doc>
<doc id="82836" url="?curid=82836" title="Smartfren">
Smartfren

smartfren (PT Smartfren Telecom Tbk, pernah dikenal sebagai Smart (PT Smart Telecom Tbk), Fren (PT Mobile-8 Telecom Tbk) dan esia (PT Bakrie Telecom Tbk) adalah operator penyedia jasa telekomunikasi berbasis teknologi CDMA dan 4G yang menggunakan teknologi EV-DO (jaringan mobile broadband yang setara dengan 3G) untuk CDMA dan 4G LTE Advanced yang merupakan pengembangan lanjutan dari 4G.
Sejarah.
Era Bakrie Telecom.
Perusahaan ini sebelumnya dikenal dengan nama PT Radio Telepon Indonesia (Ratelindo), yang didirikan pada bulan Agustus 1993, sebagai anak perusahaan Bakrie Group yang bergerak dalam bidang telekomunikasi di DKI Jakarta, Banten dan Jawa Barat berbasis "Extended Time Division Multiple Access" (ETDMA). Pada bulan September 2003, PT Ratelindo berubah nama menjadi PT Bakrie Telecom, yang kemudian bermigrasi ke CDMA 1x, dan memulai meluncurkan produk Esia. Pada awalnya jaringan Esia hanya dapat dinikmati di Jakarta, Banten dan Jawa Barat, namun sampai akhir 2007 telah menjangkau 26 kota di seluruh Indonesia dan terus berkembang ke kota-kota lainnya. Pada tahun 2006, Bakrie Telecom telah "go-public" dengan mendaftarkan sahamnya dalam Bursa Efek Jakarta.
Selama perjalanan usaha pada tahun 2014, BTEL dilaporkan terancam bangkrut karena hutang yang menggunung bahkan nominal hutangnya telah melampaui harga aset perusahaan. Untuk melakukan hal ini, BTEL berusaha membayar seluruh hutangnya satu per satu bahkan hingga memberhentikan 24 persen total karyawannya dengan alasan penghematan biaya operasional.
Era smartfren.
PT Smartfren Telecom Tbk (smartfren) pada awalnya merupakan dua perusahaan yang saling berdiri sendiri yaitu PT Smart Telecom Tbk (Smart) dan PT Mobile-8 Telecom Tbk (Mobile-8) sebelum bulan April 2010 . PT Mobile-8 Telecom Tbk dimiliki oleh PT Global Mediacom Tbk (dulu PT Bimantara Citra Tbk) . Namun akibat krisis finansial dan penurunan penjualan produk, PT Mobile-8 Telecom Tbk dilepas oleh PT Bimantara Citra Tbk dan diakuisisi Sinar Mas Group melalui anak perusahaannya PT Smart Telecom Tbk pada bulan November 2011.
Smartfren merupakan operator telekomunikasi di Indonesia yang menyediakan layanan CDMA EV-DO Rev. A dan layanan CDMA EV-DO Rev. B (setara dengan 3,5G di GSM dengan kecepatan unduh s.d. 14,7 Mbps) bersama Qualcomm sebagai penyedia infrastruktur dan operator CDMA pertama yang menyediakan layanan BlackBerry.
Pada 19 Agustus 2015, Smartfren meluncurkan produknya yang bernama Smartfren 4G LTE-Advanced dan menjadi operator seluler pertama di Indonesia yang menggunakan teknologi 4G LTE Advanced (atau yang dikenal sebagai 4.5G dengan kecepatan mengunduh hingga 300 Mbps).
Produk.
Produk yang dikeluarkan oleh smartfren adalah :
Anak Perusahaan.
Mobile-8 Telecom Finance BV (M-8 BV).
M-8 BV didirikan pada tanggal 18 Juli 2007 awalnya beralamat di Herengracht 450, 1017 CA Amsterdam, Belanda. Namun pada tanggal 1 September 2010, M-8 BV memindahkan pusat aktivitasnya ke Jalan 54 Clarendon Road, Watford WD17, 1DU, London, Britania Raya.
M-8 BV sepenuhnya dimiliki oleh PT Smartfren Telecom Tbk. M-8 BV bergerak di bidang keuangan seperti mencari pendanaan, pinjam dan meminjamkan modal, memberikan jasa konsultasi, dan hal-hal bersifat industri finansial dan komersial lainnya.
Anak Perusahaan yang dimerger.
Anak Perusahaan PT Smartfren Telecom Tbk yang dimerger yaitu :
Ketiga anak perusahaan di atas pernah menjadi bagian dari PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk dijual kepada PT Bimantara Citra Tbk yang menjadi anak perusahaan PT Mobile-8 Telecom Tbk dan selanjutnya mengakuisisi PT Smart Telecom dan berubah nama menjadi PT Smartfren Telecom Tbk.
Layanan 4G bersama Esia.
Esia menyerahkan seluruh pelayanan data internet sebesar 5 MHz kepada Smartfren di spektrum 850 MHz yang digunakan pula oleh Smartfren dalam menggelar jaringan 4G LTE.Dari spektrum 850 MHz inilah, Smartfren memulai jaringan 4G LTE (FDD - TDD).
Penutupan layanan dan pemindahan ke smartfren.
Pada akhir tahun 2015, Bakrie Telecom mengumumkan bahwa penghentian layanan esia di beberapa kota telah dilakukan secara bertahap, terhitung mulai pada tanggal 1 Januari 2016. Sebelumnya, pada tahun 2015, esia resmi menghentikan layanan akses data, maka pada tahun 2016, esia juga resmi menghentikan layanan dasar, yaitu "voice" dan SMS. Pelanggan di beberapa kota sudah benar-benar tidak bisa menggunakan nomor esia mereka.
Bakrie Telecom sendiri memang mengalami masa sulit dalam beberapa tahun terakhir. Menurunnya pasar CDMA membuat salah satu unit bisnis Bakrie ini mengalami kerugian dan penurunan kinerja drastis. Pada tahun 2014, Bakrie Telecom bekerja sama dengan PT Smartfren Telecom Tbk (smartfren) untuk menuju layanan 4G. Dalam kesepakatannya, Bakrie Telecom menyerahkan frekuensinya selebar 5MHz kepada smartfren. Dengan kata lain, Bakrie Telecom tak lagi menjadi operator seluler atau penyelenggara telekomunikasi, melainkan penyedia jasa. Maka itu, pelanggan Esia akan tetap terlayani menggunakan jaringan smartfren.
Penanganan teknis pemindahan dengan pelanggan dilakukan dengan cara menghimbau pelanggan untuk menatar ("upgrade") nomor esia yang lama ke nomor smartfren. Dengan melakukan penataran pelanggan akan mendapatkan layanan yang setara dengan pelanggan smartfren yaitu kecepatan akses internet hingga 14,4 Mbps (esia up to 3,1 Mbps) bahkan memperoleh layanan seluler 4G/LTE. Pelanggan yang mendapatkan nomor baru smartfren tidak akan kehilangan nomor esia yang lama karena panggilan tetap diterima di nomor terbaru meskipun menggunakan nomor lama pelanggan. Pembaruan pun dapat dilakukan di gerai esia atau smartfren.

</doc>
<doc id="82837" url="?curid=82837" title="Bakrie Telecom">
Bakrie Telecom

PT Bakrie Telecom Tbk () adalah perusahaan operator telekomunikasi berbasis CDMA di Indonesia. Bakrie Telecom memiliki produk layanan dengan nama produk Esia, Wifone, Wimode, dan BConnect.
Perusahaan ini sebelumnya dikenal dengan nama PT Radio Telepon Indonesia (Ratelindo), yang didirikan pada bulan Agustus 1993, sebagai anak perusahaan Bakrie Group yang bergerak dalam bidang telekomunikasi di DKI Jakarta, Banten dan Jawa Barat berbasis "Extended Time Division Multiple Access" (ETDMA). Pada bulan September 2003, PT Ratelindo berubah nama menjadi PT Bakrie Telecom, yang kemudian bermigrasi ke CDMA 1x, dan memulai meluncurkan produk Esia. Pada awalnya jaringan Esia hanya dapat dinikmati di Jakarta, Banten dan Jawa Barat, namun sampai akhir 2007 telah menjangkau 26 kota di seluruh Indonesia dan terus berkembang ke kota-kota lainnya. Pada tahun 2006, Bakrie Telecom telah "go-public" dengan mendaftarkan sahamnya dalam Bursa Efek Jakarta. 
Selama perjalanan usaha pada tahun 2014, BTEL dilaporkan terancam bangkrut karena hutang yang menggunung bahkan nominal hutangnya telah melampaui harga aset perusahaan. Untuk melakukan hal ini, BTEL berusaha membayar seluruh hutangnya satu per satu bahkan hingga memberhentikan 24 persen total karyawannya dengan alasan penghematan biaya operasional.
Layanan sambungan internasional.
Pada 17 September 2007, pemerintah Indonesia memberikan lisensi atas jaringan tetap sambungan langsung internasional Indonesia kepada Bakrie Telecom. Sebagai bagian dari lisensi ini, Bakrie Telecom diharuskan membangun jaringan tetap untuk sambungan langsung internasional. Pada 5-tahun pertama, Bakrie Telecom diharuskan membangun jaringan yang menghubungkan Batam, Singapura, dan Amerika Serikat. Jika target ini tidak terpenuhi, pemerintah akan mendenda Bakrie Telecom. Dirjen Pos dan Telekomunikasi Basuki Yusuf Iskandar memperkirakan Bakrie akan dapat mengkomersialisasi layanan ini dalam tiga tahun ke depan.
Akuisisi PT Bakrie Telecom terhadap PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
PT Bakrie Telecom Tbk dan PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia mengumumkan penandatanganan penjualan bersyarat atas perjanjian jual beli yang telah berlangsung Selasa 13 Maret 2012. Perjanjian tersebut melibatkan Bakrie Telecom serta Sampoerna Strategic dan Polaris, yang bertindak sebagai pemegang saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
Dari perjanjian tersebut, Bakrie Telecom memperoleh 35 persen saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia, dan dalam tiga tahun ke depan akan menjadi pemegang saham mayoritas. Sebagai imbalannya, Sampoerna Strategic akan menjadi pemegang saham Bakrie Telecom. 

</doc>
<doc id="82838" url="?curid=82838" title="Bius lokal">
Bius lokal

Pembiusan lokal atau anestesi lokal adalah salah satu jenis anestesi yang hanya melumpuhkan sebagian tubuh manusia dan tanpa menyebabkan manusia kehilangan kesadaran. Obat bius jenis ini bila digunakan dalam operasi pembedahan, maka setelah selesai operasi tidak membuat lama waktu penyembuhan operasi.

</doc>
<doc id="82839" url="?curid=82839" title="Daftar produk telekomunikasi di Indonesia">
Daftar produk telekomunikasi di Indonesia

Berikut ini daftar produk telekomunikasi Indonesia menurut jenis dan perusahaan operator.
Keterangan:
Telepon Analog (PSTN)<nowiki>*</nowiki>.
<nowiki>*</nowiki> Kode area dan nomor awalan tergantung dari kode wilayah nomor yang terdaftar

</doc>
<doc id="82840" url="?curid=82840" title="Yinchuan">
Yinchuan

Yinchuan merupakan ibu kota provinsi Ningxia di RRT. Dengan populasi 736.300 jiwa. Yinchuan pernah menjadi ibu kota kerajaan Xia Barat, yaitu kerajaan yang didirikan suku Tangut dan tibet. Kota ini memiliki luas wilayah 4.467 km ² dan jumlah penduduk 1,99 juta. Daerah hingga dibangun adalah rumah bagi 1.290.170 penduduk tersebar di 3 kabupaten kota. 
Arti nama Yinchuan secara harfiah berarti "sungai perak"; karakter untuk "sungai" (川) adalah sama dengan yang di Sichuan , tetapi tidak seperti yang dalam, misalnya, Sungai Kuning (黄河) atau Sungai Yangtze (长江).
Yinchuan sebagian besar masih nonindustrial. Daerah dataran langsung, irigasi intensif oleh sistem yang dikembangkan selama dinasti Han (206 SM-220) dan danasti Tang (618-907) sangat produktif. Yinchuan adalah pasar pertanian kepala dan pusat distribusi untuk daerah ini dan juga transaksi dalam produk hewani dari ternak cenderung oleh pengembara di padang rumput di sekitarnya. Ini adalah pasar untuk gandum dan tepung pabrik memiliki, serta penggilingan beras dan minyak-ekstraksi tanaman. Wol yang diproduksi di dataran sekitarnya memasok pabrik tekstil wol. Yinchuan adalah pusat bagi muslim ( Hui ) masyarakat minoritas, yang merupakan sepertiga dari populasi. Yinchuan saat ini menjabat sebagai rute perdagangan utama antara kota-kota Barat seperti Urumqi dan Timur.

</doc>
<doc id="82841" url="?curid=82841" title="High-Speed Downlink Packet Access">
High-Speed Downlink Packet Access

High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA) adalah sebuah protokol telepon genggam dan kadangkala disebut sebagai teknologi 3,5G. 
HSDPA merupakan evolusi dari standar W-CDMA dan dirancang untuk meningkatkan kecepatan transfer data 5x lebih tinggi. HSDPA memdefinisikan sebuah saluran W-CDMa yang baru, yaitu high-speed downlink shared channel (HS-DSCH) yang cara operasinya berbeda dengan saluran W-CDMA yang ada sekarang. Hingga kini penggunaan teknologi HSDPA hanya pada komunikasi arah bawah menuju telepon genggam.
Sejarah.
Pada tahun 1978 awal munculnya teknologi generasi pertama (1G), teknologi pertama yang diluncurkan adalah Global System for Mobile (GSM) dan Code Division Multiple (CDMA). Metode akses yang digunakan oleh CDMA dan GSM berbeda, yaitu 1G hanya dapat digunakan untuk menelpon dan masih menggunakan nada dering monofonik, yang tentunya belum memiliki akses ke internet. Kemudian pada tahun 1990an diluncurkan teknologi generasi kedua (2G), yaitu GSM dengan fasilitas nada dering polifonik dan baru memiliki pengaturan variasi warna. Setelah 2G, muncul telepon seluler dengan 2.5G yang telah memiliki fitur Mobile Multimedia Message (MMS) dan dilengkapi akses General Packet Radio Service (GPRS). Perkembangan teknologi yang sangat pesat, sehingga dimunculkanlah telepon seluler dengan teknologi generasi ketiga (3G). Teknologi ini cukup diminati di masyarakat, dengan salah satu keunggulan baru dari telpon seluler yang memiliki fitur video call yang membuat kita dapat melihat lawan bicara kita pada saat melakukan panggilan. Sampai saat ini telah dikeluarkan teknologi yang disebut 3.5G, yang merupakan teknologi transmisi data pita lebar (bandwith) yang dapat digunakan secara berpindah-pindah (mobile broadband) dan berbasis High-Speed Downlink Package Access (HSDPA). 
HSDPA ini pertama kali diperkenalkan di Jepang (berupa 3G+ sampai 3.5G). Teknologi 3,5G ini selalu berkembang sama seperti pada generasi sebelumnya. 3.5G adalah teknologi lanjutan dari 3G yang dalam teori memberikan layanan suara, video, maupun akses dengan kecepatan hingga 3.6 Mbps atau sembilan kali lebih cepat dari layanan 3G umumnya. Kontennya sendiri tidak jauh berbeda dengan konten dari teknologi 3G yang sudah ditawarkan oleh beberapa operator seluler di Indonesia yaitu video call, mobile video, mobile TV, serta video content. Sedangkan perbedaan antara 3G dengan 3.5G adalah 3.5G menyuguhkan gambar yang lebih tajam dari gambar yang ditawarkan oleh 3G. Seperti teknologi sebelumnya, teknologi 3.5G juga menggunakan broadband yang menyediakan akses atau koneksi internet lebih cepat dan sambungan langsung ke jaringan internet lokal maupun internasional.
Deskripsi.
High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA) adalah sebuah jaringan yang diperuntukkan bagi telepon seluler yang populer dengan nama teknologi 3,5G. Teknologi ini menyediakan kemampuan mengunduh yang cepat dan merupakan sambungan dari Asymmetric digital subcriber line (ADSL) yang digunakan pada sambungan layanan internet untuk daerah perumahan dan mencegah melambatnya koneksi pada telepon seluler.
HSDPA memiliki dua fase, fase pertama berkapasitas 4,1 Mbps dan kemudian menyusul fase 2 berkapasitas 11 Mbps dan kapasitas maksimal downlink peak data rate hingga mencapai 14 Mbps. Teknologi ini dikembangkan dari WCDMA sama seperti EV-DO mengembangkan CDMA2000. HSDPA memberikan jalur evolusi untuk jaringan Universal Mobile Telecommunications System (UMTS) yang memungkinkan untuk penggunaan kapasitas data yang lebih besar yaitu mencapai 14,4 Mbps untuk download data dan 2Mbps untuk upload data. Kecepatan terakhir yang dirilis oleh teknologi ini adalah HSPDA+, dengan kecepatan download mencapai 42 Mbps dan 84 Mbps dalam Rilis ke 9 dari standar 3GPP. 
Untuk HSDPA, layanan akses internet yang masih baru, High-Speed Downlink Shared Channel (HS-DSCH), telah ditambahkan ke W-CDMA rilis 5 dan spesifikasi lebih lanjut. Hal ini dilakukan dengan memperkenalkan tiga baru lapisan fisik saluran: HS-SCCH, HS-DPCCH dan HS-PDSCH. High Speed-Shared Control Channel (HS-SCCH) menginformasikan pengguna bahwa data akan dikirimkan pada 2 slot HS-DSCH depan. High Speed Uplink-Dedicated Physical Control Channel (HS-DPCCH) membawa informasi pengakuan dan saluran Indikator kualitas saat ini (CQI) dari pengguna. Nilai ini kemudian digunakan oleh base station untuk menghitung berapa banyak data untuk mengirim ke perangkat pengguna pada transmisi berikutnya. High Speed Downlink Shared Channel-Fisik (HS-PDSCH) adalah saluran dipetakan ke saluran transportasi HS-DSCH di atas yang membawa data pengguna yang sebenarnya.
Paket Penjadwalan Cepat.
Saluran downlink HS-DSCH dibagi antara pengguna dengan menggunakan channel-dependent scheduling untuk membuat penggunaan sinyal radio yang tersedia dengan maksimal. Setiap pengguna perangkat teknologi ini secara terus-menerus mentransmisikan indikasi kualitas sinyal downlink, yaitu 500 kali per detik. Dari informasi yang diperoleh dari semua perangkat, base station memutuskan pengguna mana yang akan dikirimkan data pada frame 2 ms pada aliran data berikutnya dan berapa banyak data yang harus dikirimkan kepada setiap user atau pengguna. Data yang lebih besar dapat dikirimkan kepada pengguna yang memiliki kualitas sinyal downlink yang tinggi. 
Banyaknya pembagian dari rangkaian kode dan jaringan bandwith, dialokasikan kepada para pengguna HDSPA melalui ketentuan dari jaringan itu sendiri. Alokasi yang dilakukan adalah “semi-statis”, namun didalamnya masih dapat dimodifikasi ketika jaringannya sedang beroperasi, tetapi tidak dalam basis per frame. Alokasi ini merepresentasikan pertukaran antara bandwith yang dialokasikan untuk pengguna HDSPA. Hal ini dimaksudkan untuk pengalokasian gelombang suara dan pengguna data non-HDSPA. Lebih jelasnya, alokasi ini merupakan unit dari pembagian kode untuk penyebaran di faktor 16, dimana 16 ada dan hingga 15 dapat di alokasikan untuk jaringan HSDPA. Ketika base station dipilih, maka langkah selanjutnya adalah untuk menentukan pengguna yang akan menerima data pada frame selanjutnya. Hal ini juga dapat berguna untuk menentukan pembagian kode yang akan digunakan untuk tiap pengguna. Informasi ini dikirim kepada perangkat pengguna melalui satu atau lebih “scheduling channels”. Channel tersebut bukan merupakan bagian dari jaringan HSDPA yang telah ditentukan sebelumnya, tetapi merupakan jaringan yang telah dialokasikan secara terpisah. Selanjutnya, untuk memberikan frame 2 ms, data mungkin akan terkirim secara berulang denga menggunakan pembagian kode yang berbeda. Maksimum banyaknya pengguna dalam menerima data yang diberikan frame 2 ms, diapa dilihat dari banyaknya jumlah pengalokasian dalam pembagian kode. Sebagai contoh, dalam teknologi CDMA2000 1xEV-DO, data yang dikirim hanya kepada satu pengguna dalam suatu kurun waktu.
Keamanan.
Autentikasi user atau pengguna dari teknologi HSDPA ini dilakukan dari SIM card (atau RUIM). Data dari user akan dikodekan secara berbeda menurut standar CDMA, dan bekerja jauh lebih baik daripada algoritma kriptografi. Keamanan dari teknologi ini akan jebol apabila ada penyusup yang masuk ke base station atau suatu ketika penyusup tersebut mendapatkan kode channel yang hanya dapat diperoleh dari agen khusus( 6432). Dengan kata lain, keamanan akan kepemilikan akses ini cukup terjamin.
Modem HSDPA.
Dalam smartphone, akses internet yang sangat cepat dapat diambil dari antena telepon seluler itu sendiri yang akan diproses lebih lanjut. Sedangkan untuk laptop atau netbook, komputer belum tentu dapat menangkap dan memproses sinyal yang ada, kebanyakan hanya dapat menangkap sinyal melalui Wi-Fi ataupun Bluetooth. Solusi yang dapat ditawarkan adalah dengan menggunakan modem, dengan cara menangkap sinyal tersendiri dari antena yang ada dan diproses lebih lanjut agar komputer dapat tersambung dengan akses internet dari sinyal modem.
HSDPA USB modem dapat dipakai untuk mendapatkan koneksi internet pada komputer rumah dimana terdapat sinyal kuat dari HSDPA. Hal ini akan menggantikan kebutuhan pengguna akan koneksi fixed line.

</doc>
<doc id="82843" url="?curid=82843" title="Eros Djarot">
Eros Djarot

Eros Djarot adalah seorang budayawan dan juga politikus Indonesia.
Eros Djarot adalah adik kandung dari aktor Slamet Rahardjo.

</doc>
<doc id="82845" url="?curid=82845" title="Mieke Wijaya">
Mieke Wijaya

Mieke Wijaya () adalah salah satu aktris senior Indonesia yang telah berkarier sejak tahun 1950-an. Mieke adalah istri dari aktor senior Indonesia, Dicky Zulkarnaen. Pasangan ini dikaruniai anak yang juga seorang aktris yaitu Nia Zulkarnaen.

</doc>
<doc id="82848" url="?curid=82848" title="Prosesor skalar">
Prosesor skalar

Prosesor skalar menggambarkan kelas paling sederhana dari prosesor komputer. Prosesor skalar memproses 1 item data pada suatu waktu (item data khas yang menjadi integral atau bilangan titik melayang). Sebaliknya, dalam sebuah prosesor vektor, sebuah petunjuk sederhana beroperasi secara serentak pada item-item data berlipat ganda. Perbedaannya dapat disamakan antara aritmetika skalar dan vektor.

</doc>
<doc id="82852" url="?curid=82852" title="Cyberpunk">
Cyberpunk

Cyberpunk adalah sebuah subgenre fiksi ilmiah yang menggambarkan keadaan distopia disertai pemanfaatan teknologi tingkat tinggi. Cerita-cerita "cyberpunk" umumnya terjadi pada masa depan yang tak jauh dari masa kini dan di dalamnya banyak ditemui unsur-unsur "film noir" serta tokoh dan elemen seperti "hacker", perusahaan besar, dan kecerdasan buatan. 
Meskipun kisah-kisah ala "cyberpunk" telah ada sejak tahun-tahun sebelumnya, subgenre ini baru mulai dikenal luas pada tahun 1980-an, ditandai dengan terbitnya novel "Neuromancer" (1984) karya William Gibson dan film-film seperti "Blade Runner" (1980), "Tron" (1982), dan "Akira" (1988). Istilah "cyberpunk" sendiri pertama kalinya diperkenalkan penulis AS, Bruce Bethke pada tahun 1980 melalui novelnya yang juga berjudul "Cyberpunk" (cerita ini selesai ditulis tahun 1980, namun diterbitkan tahun 1982). Istilah ini kemudian dipopulerkan menjadi sebagai salah satu bentuk sastra oleh Gardner Dozois, seorang editor majalah fiksi ilmiah.
Contoh film-film "cyberpunk" atau yang dipengaruhi aliran "cyberpunk":

</doc>
<doc id="82858" url="?curid=82858" title="Distopia">
Distopia

Distopia (dari kata Yunani δυσ- dan τόπος, alternatifnya cacotopia, kakotopia, atau anti-utopia) merupakan suatu komunitas atau masyarakat yang tidak didambakan ataupun menakutkan. Istilah ini diterjemahkan sebagai "tempat yang tidak baik", antonim dari "utopia", sebuah istilah yang diciptakan oleh Sir Thomas More dan digunakan sebagai judul dari karya tulisnya yang paling terkenal, yaitu "Utopia". "Utopia" merupakan cetak biru suatu masyarakat yang ideal tanpa kejahatan ataupun kemiskinan. Masyarakat distopis ditampilkan dalam banyak karya seni, khususnya dalam pengaturan cerita masa depan. Beberapa contoh yang paling terkenal misalnya "1984" dan "Brave New World". Distopia seringkali dicirikan dengan dehumanisasi, pemerintahan totaliter, bencana lingkungan, atau karakteristik lainnya sehubungan dengan kemerosotan nilai secara dahsyat dalam masyarakat. Masyarakat distopis ditampilkan dalam banyak subgenre karya fiksi dan seringkali digunakan untuk menarik perhatian terhadap isu-isu dunia nyata mengenai masyarakat, lingkungan, politik, ekonomi, agama, psikologi, etika, ilmu, dan/atau teknologi, yang jika tidak ditangani dapat berpotensi menyebabkan suatu kondisi seperti distopia.
Etimologi.
"Distopia" berasal dari istilah "Utopia", yang pada awalnya diciptakan oleh Thomas More dalam buku karyanya dengan judul tersebut yang ia selesaikan pada tahun 1516. "Utopia" berasal dari kata Yunani "ou" (), "tiada", dan "topos" (), "tempat". Pada abad ke-17, istilah tersebut mulai diterapkan untuk menyebut tempat ataupun masyarakat yang dianggap sempurna atau ideal, kemungkinan dirancukan dengan awalan "eu-" (seperti dalam "eutopia" "tempat yang baik") dalam bahasa Yunani yang tentunya bertepatan pengucapannya dalam bahasa Inggris.
"Distopia" diciptakan sebagai antonim dari makna yang terakhir disebutkan itu, yang berkembang karena "Utopia" untuk menyebut suatu "tempat buruk khayalan", mengganti awalannya dengan "buruk". Istilah ini pertama kali digunakan oleh J. S. Mill dalam salah satu Pidato Parlementer yang disampaikannya pada tahun 1868 ("Hansard Commons").

</doc>
<doc id="82865" url="?curid=82865" title="Soe (kota)">
Soe (kota)

Soe (ditulis So'E / Soe dibaca So'E) adalah ibukota Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota ini biasa disebut ""The Freezing City"" atau ""Kota Membeku"" karena cuaca di kota ini jauh lebih dingin dibandingkan kota lainnya di Pulau Timor. Kota ini berjarak 110 km dari Kupang, atau sekitar 185 km dari Atambua.
Sejarah.
SoE dulunya era tahun 1980-an hingga 1990-an mempunyai hasil alam berupa apel dan jeruk keprok soe. Perubahan iklim dan hama penyakit sejak 1998 menyebabkan tanaman jeruk soe perlahan mati dan punah. Pohon-pohon apel terkena bercak marssonina sekitar tahun 1970-an dan punah sekitar tahun 1980-an.
Kependudukan.
Berdasarkan Badan Pusat Statistik Kabupaten Timor Tengah Selatan tahun 2013, jumlah penduduk Kota Soe berjumlah 40.151 jiwa dengan 20.347 laki-laki dan 19.804 perempuan.

</doc>
<doc id="82866" url="?curid=82866" title="Moss (kota)">
Moss (kota)

Moss ialah kota pesisir dan kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia. Distrik administratifnya meliputi wilayah timur kota, seperti pulau Dillingøy di danau Vansjø. Sebagian kota ini terletak di semenanjung Jeløy.
Kota ini terkenal akan pabrik kertasnya, begitu pula kerajinan logam dan pabrik lain. Dillingoy terkenal sebagai tempat dinas sipil non-militer alternatif. Moss disebutkan sejak Renaissance dan tempat penandatanganan Konvensi Moss pada 1814, yang mengesahkan persatuan dengan Swedia. Markas produsen tekstil Helly-Hansen terletak di sini. Pembuat kartu kunci hotel internasional, Trio Ving, juga bermarkas di sini.

</doc>
<doc id="82881" url="?curid=82881" title="Lulu Tobing">
Lulu Tobing

Lulu Luciana Tobing atau lebih dikenal dengan nama Lulu Tobing () adalah pemeran sinetron dan film Indonesia. Lulu adalah gadis Batak. Lulu menikah dengan cucu mantan Presiden Soeharto, anak dari Mbak Tutut, yaitu Danny Bimo Hendro Utomo pada tanggal 16 September 2006. Sebelum menikah, Lulu pun menjadi mualaf, mengikuti keyakinan Danny sang suami. Semenjak mereka menikah pada 16 September 2006 tersebut, Lulu tidak tampil lagi di dunia entertainment seperti sinetron. Namun pada tahun 2012, ia kembali berakting, kali ini dalam film Negeri 5 Menara.

</doc>
<doc id="82887" url="?curid=82887" title="Joe Rosenthal">
Joe Rosenthal

Joe Rosenthal () adalah seorang juru foto Yahudi Amerika, yang mendapatkan Penghargaan Pulitzer untuk fotonya yang menjadi lambang Perang Dunia II, yang mengabadikan pasukan-pasukan Amerika menegakkan bendera di Gunung Suribachi dalam Pertempuran Iwo Jima.
Rosenthal dilahirkan di Washington, D.C.. Minatnya terhadap fotografi dimulai sebagai hobi. Ia pindah ke San Francisco, California pada masa Depresi Besar dan tinggal bersama kakaknya sementara ia mencari pekerjaan. Ia menjadi wartawan dan juru foto untuk San Francisco News pada 1932.
Rosenthal ditolak oleh Angkatan Darat sebagai juru foto karena pandangan matanya yang kurang awas. Sebab itu ia bergabung dengan Associated Press dan ikut serta dengan Marinir di Medan Operasi Pasifik pada masa perang tersebut. Fotonya yang menggambarkan lima orang marinir dan seorang Angkatan Laut sedang menegakkan bendera di Gunung Suribachi ("Menegakkan Bendera di Iwo Jima") menjadi salah satu foto yang paling terkenal tentang perang ini. Hak cipta foto ini dimiliki oleh Associated Press.
Tahun 1945 ia meninggalkan AP dan bekerja sebagai juru foto untuk "San Francisco Chronicle". Ia bekerja di sana selam 35 tahun, lalu pensiun. 
Rosenthal banyak diwawancarai setelah tragedi 11 September 2001 ketika Thomas E. Franklin merekam sebuah foto yang serupa yang menggambarkan Semangat Titik Nol. Foto ini melukiskan tiga pasukan pemadam kebakaran sedang berusaha menegakkan bendera di World Trade Center. Rosenthal dan Franklin bertemu beberapa kali setelah kejadian itu. 
Rosenthal meninggal dunia pada 20 Agustus 2006, karena sakit tua di sebuah pusat perawatan di kota Novato, tidak begitu jauh dari San Francisco. Ia berusia 94 tahun.

</doc>
<doc id="82894" url="?curid=82894" title="Lim Siang Keat Raymond">
Lim Siang Keat Raymond

Raymond Lim Siang Keat (lahir 1959) ialah Menteri Perhubungan dan Menteri Luar Negeri II di Singapura dan juga anggota Kabinet Singapura. Ia adalah anggota parlemen untuk divisi Fengshan di Konstituensi Perwakilan Kelompok East Coast sejak 2001. Ia adalah Menteri Keuangan II dan Menteri di Kantor PM.
Lim adalah Sarjana Rhodes sekaligus penerima beasiswa Colombo Plan. Ia mendapatkan pendidikan di Universitas Adelaide, Universitas Oxford dan Universitas Cambridge. 

</doc>
<doc id="82898" url="?curid=82898" title="Limpa">
Limpa

Limpa adalah kelenjar tanpa saluran ("ductless") yang berhubungan erat dengan sistem sirkulasi dan berfungsi sebagai penghancur sel darah merah tua. Limpa termasuk salah satu organ sistem limfoid, selain timus, tonsil dan kelenjar limfe. Sistem limfoid berfungsi untuk melindungi tubuh dari kerusakan akibat zat asing. Sel-sel pada sistem ini dikenal dengan sel imunokompeten yaitu sel yang mampu membedakan sel tubuh dengan zat asing dan menyelenggarakan inaktivasi atau perusakan benda-benda asing . Sel imunokompeten terdiri atas
. Secara anatomis, tepi limpa yang normal berbentuk pipih. Fungsi limpa yaitu mengakumulasi limfosit dan makrofaga, degradasi eritrosit, tempat cadangan darah, dan sebagai organ pertahanan terhadap infeksi partikel asing yang masuk ke dalam darah ..
Limpa dibungkus oleh kapsula, yang terdiri atas dua lapisan, yaitu satu lapisan jaringan penyokong yang tebal dan satu lapisan otot halus. Perpanjangan kapsula ke dalam parenkim limpa disebut trabekula. Trabekula mengandung arteri, vena, saraf, dan pembuluh limfe . Parenkim limpa disebut pulpa yang terdiri atas pulpa merah dan pulpa putih . Pulpa merah berwarna merah gelap pada potongan limpa segar. Pulpa merah terdiri atas sinusoid limpa . Pulpa putih tersebar dalam pulpa merah, berbentuk oval dan berwarna putih kelabu. Pulpa putih terdiri atas "pariarteriolar limphoid sheats" (PALS), folikel limfoid, dan zona marginal. Folikel limfoid umumnya tersusun atas sel limfosit B, makrofaga, dan sel debri 
Peradangan pada Limpa.
Peradangan limpa disebut splenitis . Patologi limpa akibat peradangan dapat bersifat akut, kronis, granulomatous, atau abses . Hal ini biasanya dapat diamati di pulpa merah. Selain itu, inflamasi limpa sekunder dapat terjadi akibat tumor. Pendarahan dapat terjadi akibat paparan bahan kimia atau radiasi . 
Secara histologis, terdapat kesulitan untuk membedakan hemoragi, kongesti atau angiektasis dari kondisi fisiologis limpa karena organ ini memiliki banyak sel eritrosit . Pada individu muda, histopatologi splenitis akibat racun yang akut yaitu adanya pusat "germinal epiteloid". Selain itu, infeksi bakteri gram negatif yang parah di saluran pencernaan pada hewan muda dapat menyebabkan terbentuknya fokus kolonisasi bakteri di limpa . Pada hewan yang lebih tua, histopatologi splenitis yaitu adanya neutrofil pada zona mantel sinus dan penurunan jumlah sel pada "sentra germinativum".

</doc>
<doc id="82900" url="?curid=82900" title="Usus">
Usus

Usus adalah bagian dari sistem pencernaan yang bermula dari lambung hingga anus . Pada usus terdiri dari dua bagian: usus kecil dan usus besar (kolon). Pada usus kecil terbagi lagi menjadi duodenum, jejunum, dan ileum, sedangkan usus besar terbagi menjadi cecum, kolon, dan rektum. Secara makroskopis, usus halus dibagi menjadi duodenum, jejunum dan ileum yang kontinyu satu sama lain dan pada dasarnya mempunyai struktur histologis hampir sama 
Histologi.
Lapisan-lapisan penyusun dinding usus halus mulai dari dalam ke luar lumen usus terdiri atas tunika mukosa, tunika submukosa, tunika muskularis, dan tunika serosa. 
Tunika mukosa terdiri atas epitel, berbagai kelenjar dan jaringan penunjang. Epitel usus halus berbentuk epitel kolumnar selapis yang terdiri atas sel absortif, sel goblet, sel endokrin dan sel Paneth. Lamina propria terdiri atas jaringan ikat retikular dan fibroplastik yang longgar dan kaya pembuluh darah, buluh khil (lacteal), saraf, maupun otot licin.
Pencernaan di usus halus ditunjang oleh bentuk khusus pada tunika mukosa, yakni vili. Vili merupakan penjuluran mukosa yang berbentuk jari dan merupakan ciri khas usus halus. Tinggi vili ini bervariasi tergantung pada daerah dan spesies. Pada karnivora, vili langsing dan panjang, sedangkan pada sapi vili pendek dan lebar. Akhirnya, permukaan penyebaran ditingkatkan oleh mikrovili. Mikrovili merupakan penjuluran sitoplasma pada permukaan bebas epitel vili. Vili dan mikrovili berfungsi memperluas permukaan usus halus sehingga penyerapan lebih efisien 
Di antara dasar-dasar vili terdapat kelenjar-kelenjar yang meluas ke dalam bagian bawah mukosa yang disebut kripta. Sel-sel kripta menyediakan sel-sel baru untuk menggantikan sel-sel permukaan vili yang terbuang ke dalam lumen usus 
Tunika muskularis terdiri atas lapisan luar yang mempunyai serabut otot longitudinal dan lapisan dalam yang mempunyai serabut otot halus berbentuk sirkuler. Kedua lapisan ini dipisahkan oleh suatu jaringan ikat berisi pleksus saraf parasimpatis yang disebut plexus Mienterikus atau Auerbach’s. Suplai darah untuk usus halus diberikan melalui cabang-cabang dari arteri "mesenterica celiaca" dan "cranialis" yang menembus tunika muskularis kemudian tunika submukosa. Lapisan terluar usus halus atau tunika serosa terdiri atas lapis mesotel dengan jaringan ikat subserosa di bawahnya.
Peradangan Usus.
Beberapa tanda terjadinya peradangan pada usus yaitu vili usus menjadi lebih panjang, dinding usus menebal, dan jumlah jaringan limfatik menjadi lebih banyak. Berdasarkan gambaran histopatologi, pada peradangan akut terjadi edema di lamina propia disertai infiltrasi leukosit dalam jumlah yang ringan dan didominasi neutrofil. Selain itu, ruang antar vili dan kripta menjadi lebih lebar. Pada infeksi kronis, infiltrasi sel radang didominasi limfosit dan sel plasma, serta penyebaran kripta menjadi lebih lebar karena berisi leukosit dan sel debris. Dalam beberapa kasus, dapat terjadi inflamasi akut dan kronis secara bersamaan disertai kematian jaringan, trombosis, dan mineralisasi.
Peradangan dapat menyebabkan terjadinya erosi dan ulser di usus. Istilah erosi digunakan untuk menggambarkan hilangnya epitel usus pada fokus tertentu tanpa disertai hilangnya muskularis mukosa. Sedangkan ulser digunakan untuk menggambarkan kerusakan epitel sampai muskularis mukosa atau bahkan lebih dalam lagi. Lesi ulser biasanya terjadi pada lapisan submukosa atau mukosa dan kadangkala disertai adanya edema. Pada tepi ulser biasanya terjadi hiperplasia epitel mukosa. Peradangan usus dapat disebabkan oleh bakteri, parasit, jamur (kapang dan khamir), virus, sistem autoimun, atau bahan toksik.

</doc>
<doc id="82903" url="?curid=82903" title="Dada">
Dada

Dada adalah bagian anatomi pada manusia dan hewan. Pada hominidae, termasuk manusia, dada adalah bagian tubuh antara leher dan perut. Organ-organ internal dada antara lain otot, arteri dan vena, tulang, dll. Isi dada sebagian besar dilindungi dan disokong oleh tulang rusuk, tulang belakang, dan tulang bahu. Pada manusia, bagian dada yang terlindungi oleh tulang rusuk disebut dengan istilah toraks. Khusus untuk wanita, pada bagian dadanya tumbuh payudara.

</doc>
<doc id="82905" url="?curid=82905" title="Abdomen">
Abdomen

Abdomen adalah istilah yang digunakan untuk menyebut bagian dari tubuh yang berada di antara thorax atau dada dan pelvis di hewan mamalia dan vertebrata lainnya. Pada arthropoda, abdomen adalah bagian paling posterior tubuh, yang berada di belakang thorax atau cephalothorax (sefalotoraks). Dalam bahasa Indonesia umum, sering pula disebut dengan "perut". Bagian yang ditutupi atau dilingkupi oleh abdomen disebut cavitas abdominalis atau rongga perut. 
Vertebrata.
Pada vertebrata, abdomen adalah sebuah rongga besar yang dililingkupi oleh otot-otot perut pada bagian ventral dan lateral, serta adanya kolumna spinalis di sebelah dorsal. Bagian atas abdomen berbatasan dengan tulang iga atau costae. Cavitas abdomninalis berbatasan dengan cavitas thorax atau rongga dada melalui otot diafragma dan sebelah bawah dengan cavitas pelvis atau rongga panggul.
Antara cavitas abdominalis dan cavitas pelvis dibatasi dengan membran serosa yang dikenal dengan sebagai peritoneum parietalis. Membran ini juha membungkus organ yang ada di abdomen dan menjadi peritoneum visceralis. 
Pada vertebrata, di dalam abdomen terdapat berbagai sistem organ, seperti sebagian besar organ sistem pencernaan, sistem perkemihan. Berikut adalah organ yang dapat ditemukan di abdomen:
Terdapat pula organ khusus yang khas pada beberapa hewan seperti struktur lambung pada ruminansia yang dibagi menjadi empat ruangan, rumen, retikulumn, omasum, abomasum.
Avertebrata.
Pada avertebrata, abdomen tersusun atas lempengan atas konkaf yang disebut tergit dan lememng bawah yang konveks atau sternit. Di dalam abdomen terdapat saluran pencernaan dan organ reproduksi.
Tidak seperti arthropoda lainnya, serangga tidak memiliki kaki di abdomen pada bentuyk dewasa, walaupun pada Protura terdapat kaki yang rudimenter (tidak berkembang) di tiga segmen abdomen pertama. 

</doc>
<doc id="82908" url="?curid=82908" title="Iwo Jima">
Iwo Jima

Iwo Jima (bahasa Jepang: 硫黄島 Iōtō, atau Iōjima, berarti "pulau belerang") adalah pulau vulkanik di Jepang, bagian dari Kepulauan Ogasawara. Pulau yang terletak ±650 mil laut (1200 km) selatan Tokyo (24,754° LU, 141,290° BT) ini terkenal sebagai tempat terjadinya pertempuran pada bulan Februari dan Maret 1945 antara Jepang dan Amerika Serikat sewaktu Perang Dunia II.
Dengan luas ±21 km², Iwo Jima secara umum memiliki permukaan yang datar. Gunung Suribachi (atau Suribachiyama) merupakan bentang alam yang paling dominan di pulau ini dengan ketinggian 166 m.
Pangkalan Udara Angkatan Laut.
Angkatan Laut Jepang atau "Japan Maritime Self-Defense Force" (JMSDF) mengoperasikan sebuah pangkalan udara angkatan laut di Iwo Jima dengan panjang landasan mencapai 2.650 meter dan lebar 60 meter. Kode yang diberikan ICAO untuk pangkalan udara di Iwo Jiwa ini adalah RJAW, sementara kode yang diberikan IATA adalah IWO.
Angkatan Laut Jepang bertugas untuk mendukung dan mengendalikan lalu-lintas udara, pengisian bahan bakar, dan melakukan misi penyelamatan. Pangkalan di Iwo Jima juga digunakan oleh Angkatan Udara dan Angkatan Darat Jepang. Bahkan, Angkatan Laut Amerika Serikat turut memanfaatkan pangkalan ini untuk sejumlah kegiatan seperti latihan pendaratan di malam hari.

</doc>
<doc id="82913" url="?curid=82913" title="SMA Negeri 1 Surabaya">
SMA Negeri 1 Surabaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Surabaya atau Smasabaya adalah salah satu sekolah menengah atas Negeri yang berada di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Surabaya terletak di pusat kota Surabaya, bersebelahan dengan SMA Negeri 2 Surabaya, SMA Negeri 9 Surabaya, dan SMA Negeri 5 Surabaya, yang lebih dikenal dengan SMA Kompleks
Sejarah.
Sejarah SMA Negeri 1 Surabaya berawal pada bulan April 1949 ada beberapa tokoh pendidikan di Surabaya berusaha mendirikan sekolah sendiri yang muridnya dari para tentara pelajar yang telah meninggalkan sekolah. Mereka sepakat mendirikan sekolah lanjutan melalui “Yayasan Dr. Sutomo” yang diketuai oleh Ds. Iskandar.
Karena Ds. Iskandar mempunyai hubungan luas dengan instansi pemerintah pendudukan Belanda, maka mereka berhasil mendapat izin mendirikan sekolah yaitu SMA Dr. Sutomo, yang sebelumnya disebut Sekolah Tengah dan Tinggi, kemudian berubah menjadi Sekolah Menengah Tinggi dan akhirnya menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA).
SMA Dr. Sutomo pertama-tama menempati GNI Jalan Bubutan, kemudian pindah ke gedung STM Jalan Patua dan akhirnya menempati gedung di Jalan Wijaya Kusuma 48 Surabaya.
Setelah Belanda meninggalkan Indonesia bulan September 1949, maka para pendiri SMA Dr. Sutomo berusaha memperjuangkan supaya ada pengakuan dari pemerintah Indonesia. Dan atas perjuangan Ketua Yayasan dan Kepala sekolah, maka pada tanggal 1 April 1950 SMA Dr. Sutomo diakui menjadi Sekolah Negeri yaitu SMA Negeri 1 Surabaya dengan Kepala Sekolah pertama R. Suhardi Notodipuro.
Pada tahun pelajaran 1952 / 1953, SMA Negeri 1 Surabaya membuka jurusan Sosial Budaya atau dikenal dengan Bagian C. Karena permintaan terlalu banyak, maka murid bagian C ditempatkan di gedung Jalan Prof. Dr. Mustopo yang sekarang menjadi SMA Negeri 4 Surabaya. Pada tahun pelajaran 1954 / 1955 antara SMA Negeri 1 dan SMA Negeri 2 Surabaya saling tukar jurusan. SMA Negeri 1 menyerahkan bagian B ke SMA Negeri 2 dan SMA Negeri 2 menyerahkan bagian A ke SMA Negeri 1. Sehingga SMA Negeri 1 menjadi jurusan Bahasa atau bagian A dan SMA Negeri 2 menjadi SMA bagian B. Yang menjabat Kepala Sekolah R. Slamet. SMA Negeri 1 yang hanya bagian A ini berakhir pada tahun pelajaran 1963 / 1964. Sejak tahun pelajaran 1964 / 1965 tidak lagi SMA Negeri 1 bagian A tetapi menjadi SMA Negeri 1 Surabaya.
Pada pertengahan September 1965 diputuskan, bahwa SMA Negeri 1 Surabaya dibubarkan dan didirikan dua sekolah baru yaitu SMA Negeri 9 dan SMA Negeri 10 Surabaya. SMA Negeri 9 dipimpin oleh pimpinan sekolah yang dibubarkan yaitu : Sukardi Jojonegoro sedangkan SMA Negeri 10 dipimpin oleh Hasri Moeljo.
Selang beberapa tahun kemudian SMA Negeri 1 Surabaya dimunculkan kembali dan SMA Negeri 10 Surabaya dibubarkan. Sehingga jumlah SMA Negeri di Surabaya pada waktu itu hanya ada 9, yaitu : SMA Negeri 1 sampai 9.
Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Surabaya, adalah :
Sarana dan Prasarana.
Komplek SMA Negeri 1 Surabaya dibangun di atas tanah seluas 600M dengan gedung utama berlantai dua dan seluruh bangunannya seluas 7.298, 24 M. Lahan yang tidak digunakan untuk bangunan dipakai untuk sarana lapangan olahraga, parkir dan upacara bendera.
Di samping itu sarana penunjang lainnya dibedakan menjadi 2 (dua) kelompok ruangan yaitu ruang belajar dan ruang administrasi / ruang penunjang, antara lain :
Ekstrakurikuler.
Sekolah ini memiliki sejumlah kegiatan ekstrakurikuler di antaranya :

</doc>
<doc id="82916" url="?curid=82916" title="Kain mori">
Kain mori

Kain mori adalah kain tenun berwarna putih yang digunakan untuk bahan untuk membuat kain batik. Bahan baku kain mori terbuat dari bahan katun, polyester, rayon dan juga sutra. Ada 2 jenis kain mori yaitu kain mori yang telah mengalami proses pemutihan atau bleaching dan kain mori yang belum diputihkan. Kain yang belum diputihkan disebut juga kain belacu. Kain mori pernah pula amat populer sebagai bahan pakaian yaitu pada era 1960--1970-an. Selain sebagai bahan kain batik, bahan ini juga dipakai antara lain sebagai kain saringan tahu, kain kafan dan kain layar.
Jenis -jenis kain mori dipasaran biasa dibedakan dengan istilah mori batu, mori biru, mori prima, dan mori primis
Harga dan Kualitas.
Harga kain mori sangat bergantung pada kualitas yang biasanya tampak dari kehalusan tekstur kain. Tekstur kain sangat bergantung dari beberapa hal antara lain:

</doc>
<doc id="82919" url="?curid=82919" title="Daftar Gubernur Kepulauan Riau">
Daftar Gubernur Kepulauan Riau

Daftar Gubernur provinsi Kepulauan Riau:
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Referensi.
6. 

</doc>
<doc id="82922" url="?curid=82922" title="Daftar Gubernur Jambi">
Daftar Gubernur Jambi

Gubernur Jambi merupakan pemimpin eksekutif di tingkat Provinsi Jambi. Gubernur yang saat ini menjabat adalah Zumi Zola, dimana dipilih secara bersamaan pada Pilkada Serentak 2015.
Sejarah.
Residen ke Provinsi.
Awalnya pada tanggal 8 Februari 1957 Ketua Dewan Banteng Letkol Ahmad Husein melantik Residen Djamin gr. Datuk Bagindo sebagai acting Gubernur dan H. Hanafi sebagai wakil Acting Gubernur Provinsi Djambi, dengan staff 11 orang yaitu Nuhan, Rd. Hasan Amin, M. Adnan Kasim, H.A. Manap, Salim, Syamsu Bahrun, Kms. H.A.Somad. Rd. Suhur, Manan, Imron Nungcik dan Abd Umar yang dikukuhkan dengan SK No. 009/KD/U/L KPTS. tertanggal 8 Februari 1957 dan sekaligus meresmikan berdirinya Provinsi Jambi di halaman rumah Residen Jambi (kini Gubernuran Jambi).
Pada tanggal 9 Agustus 1957 Presiden RI Ir. Soekarno akhirnya menandatangani di Denpasar Bali. UU Darurat No. 19 tahun 1957 tentang Pembentukan Provinsi Sumatera Barat, Riau dan Jambi. Dengan UU No. 61 tahun 1958 tanggal 25 Juli 1958 UU Darurat No. 19 Tahun 1957 Tentang Pembentukan Daerah Sumatera Tingkat I Sumatera Barat, Djambi dan Riau. (UU tahun 1957 No. 75) sebagai Undang-undang.
Dalam UU No. 61 tahun 1958 disebutkan pada pasal 1 hurup b, bahwa daerah Swatantra Tingkat I Jambi wilayahnya mencakup wilayah daerah Swatantra Tingkat II Batanghari, Merangin, dan Kota Praja Jambi serta Kecamatan-Kecamatan Kerinci Hulu, Tengah dan Hilir.
Pembentukan Provinsi.
Kelanjutan UU No. 61 tahun 1958 tersebut pada tanggal 19 Desember 1958 Mendagri Sanoesi Hardjadinata mengangkat dan menetapkan Djamin gr. Datuk Bagindo Residen Jambi sebagai Dienst Doend DD Gubernur (residen yang ditugaskan sebagai Gubernur Provinsi Jambi dengan SK Nomor UP/5/8/4). Pejabat Gubernur pada tanggal 30 Desember 1958 meresmikan berdirinya Provinsi Jambi atas nama Mendagri di Gedung Nasional Jambi (sekarang gedung BKOW). Kendati dejure Provinsi Jambi di tetapkan dengan UU Darurat 1957 dan kemudian UU No. 61 tahun 1958 tetapi dengan pertimbangan sejarah asal-usul pembentukannya oleh masyarakat Jambi melalui BKRD maka tanggal Keputusan BKRD 6 Januari 1957 ditetapkan sebagai hari jadi Provinsi Jambi, sebagaimana tertuang dalam Peraturan Daerah Provinsi Djambi Nomor. 1 Tahun 1970 tanggal 7 Juni 1970 tentang Hari Lahir Provinsi Djambi.
Daftar Gubernur.
Daftar gubernur provinsi Jambi.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="82924" url="?curid=82924" title="Daftar Gubernur Sumatera Selatan">
Daftar Gubernur Sumatera Selatan

Daftar Gubernur Sumatera Selatan adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="82926" url="?curid=82926" title="Daftar Gubernur Lampung">
Daftar Gubernur Lampung

Daftar gubernur provinsi Lampung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="82928" url="?curid=82928" title="Daftar Gubernur Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar Gubernur Kepulauan Bangka Belitung

Daftar gubernur provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="82930" url="?curid=82930" title="Tugu peringatan perang Korps Marinir Amerika Serikat">
Tugu peringatan perang Korps Marinir Amerika Serikat

Tugu peringatan perang Korps Marinir adalah sebuah patung peringatan militer yang terletak dekat Taman Makam Pahlawan Nasional Arlington di Rosslyn, Virginia, Amerika Serikat. Tugu peringatan ini dipersembahkan kepada semua anggota Korps Marinir Amerika Serikat (USMC) yang gugur dalam mempertahankan negara mereka sejak 1775. 
Tugu yang terbuat dari perunggu ini menggambarkan upaya para prajurit yang menegakkan bendera Amerika di puncak Gunung Suribachi di ujung selatan pulau Iwo Jima pada 23 Februari 1945 pada Pertempuran Iwo Jima. Tugu ini dibuat berdasarkan foto pemenang Penghargaan Pulitzer "Menegakkan Bendera di Iwo Jima" oleh juru foto perang Joe Rosenthal. Pematung Felix W. de Weldon, yang berdinas di Angkatan Laut Amerika Serikat terinspirasi untuk mereproduksi foto itu sebagai model hingga menjadi bentuk patung dengan ukuran sebenarnya. Patung itu sendiri dicetak dalam 108 potongan di Bedi-Rassy Art Foundry Brooklyn, New York, dan membutuhkan sekitar tiga tahun untuk menyelesaikannya. Seluruh biaya tugu peringatan ini sebesar $850.000 berasal dari sumbangan. Saat ini, tugu tersebut dikelola oleh Dinas Taman Nasional yang berada di bawah George Washington Memorial Parkway.
Tugu Peringatan Nasional Iwo Jima di Newington, Connecticut menggunakan rancangan serupa dan dipersembahkan kepada 6.821 orang yang tewas dalam pertempuran tersebut. 

</doc>
<doc id="82932" url="?curid=82932" title="Ducati">
Ducati

Ducati merupakan salah satu perushaan produsen sepeda motor terkemuka asal Italia. Mereka adalah salah satu dari 2 pioneer lainnya untuk sepedamotor, mereka adalah Harley-Davidson dan BMW. Sejak tahun 1970 Ducati selalu memproduksi sepedamotor dengan mesin desmodromic valve timing L-twin dan rangka trellis.
Balapan.
Ducati telah memenangkan banyak balapan seperti World Superbike championships, MotoGP, Supersport championships atau yang lainnya. Faktanya mereka telah memenangkan lebih banyak balapan di World Superbike championships dari yang lainnya, tepatnya lebih dari 250 balapan dan 12 title dunia untuk World Superbike championships.
World Superbike Championships
Ducati telah membuktikan kepada dunia bahwa dengan mesin L-twinnya, mereka ternyata bisa lebih cepat daripada mesin-mesin 4 selinder segaris buatan motor-motor jepang. Padahal dengan kapasitas volume yang sama, bisanya mesin yang memiliki silinder yang lebih banyak akan lebih bertenaga. Sebagai contoh mesin Honda CBR 1000RR dengan gampangnya mencapai 200 daya kuda, sedangkan Ducati 999 F06 hanya max sampai 194 daya kuda, padahal keduanya sama-sama 1000cc. Tetapi perlu diingat, motor dengan silinder yang lebih sedikit akan lebih ringan dan aerodinamic dan dapat berlari cepat daripada motor yang bermesin kuat.
Model.
Ducati saat ini memproduksi beberapa model sepedamotor, mereka adalah Monster, superbike, supersport, sport touring, sport classic, dan multistrada.

</doc>
<doc id="82940" url="?curid=82940" title="302 SM">
302 SM


</doc>
<doc id="82941" url="?curid=82941" title="303 SM">
303 SM


</doc>
<doc id="82942" url="?curid=82942" title="304 SM">
304 SM


</doc>
<doc id="82943" url="?curid=82943" title="305 SM">
305 SM


</doc>
<doc id="82944" url="?curid=82944" title="306 SM">
306 SM


</doc>
<doc id="82945" url="?curid=82945" title="307 SM">
307 SM


</doc>
<doc id="82946" url="?curid=82946" title="308 SM">
308 SM


</doc>
<doc id="82947" url="?curid=82947" title="309 SM">
309 SM


</doc>
<doc id="82948" url="?curid=82948" title="310 SM">
310 SM


</doc>
<doc id="82949" url="?curid=82949" title="311 SM">
311 SM


</doc>
<doc id="82950" url="?curid=82950" title="312 SM">
312 SM


</doc>
<doc id="82951" url="?curid=82951" title="313 SM">
313 SM


</doc>
<doc id="82952" url="?curid=82952" title="314 SM">
314 SM


</doc>
<doc id="82953" url="?curid=82953" title="315 SM">
315 SM


</doc>
<doc id="82954" url="?curid=82954" title="316 SM">
316 SM


</doc>
<doc id="82955" url="?curid=82955" title="317 SM">
317 SM


</doc>
<doc id="82956" url="?curid=82956" title="318 SM">
318 SM


</doc>
<doc id="82957" url="?curid=82957" title="319 SM">
319 SM


</doc>
<doc id="82958" url="?curid=82958" title="320 SM">
320 SM


</doc>
<doc id="82959" url="?curid=82959" title="321 SM">
321 SM


</doc>
<doc id="82960" url="?curid=82960" title="322 SM">
322 SM


</doc>
<doc id="82963" url="?curid=82963" title="324 SM">
324 SM


</doc>
<doc id="82964" url="?curid=82964" title="325 SM">
325 SM


</doc>
<doc id="82965" url="?curid=82965" title="326 SM">
326 SM


</doc>
<doc id="82966" url="?curid=82966" title="327 SM">
327 SM


</doc>
<doc id="82967" url="?curid=82967" title="328 SM">
328 SM


</doc>
<doc id="82968" url="?curid=82968" title="329 SM">
329 SM


</doc>
<doc id="82969" url="?curid=82969" title="330 SM">
330 SM


</doc>
<doc id="82970" url="?curid=82970" title="331 SM">
331 SM


</doc>
<doc id="82971" url="?curid=82971" title="332 SM">
332 SM


</doc>
<doc id="82972" url="?curid=82972" title="333 SM">
333 SM


</doc>
<doc id="82973" url="?curid=82973" title="334 SM">
334 SM


</doc>
<doc id="82974" url="?curid=82974" title="335 SM">
335 SM


</doc>
<doc id="82975" url="?curid=82975" title="336 SM">
336 SM


</doc>
<doc id="82976" url="?curid=82976" title="337 SM">
337 SM


</doc>
<doc id="82977" url="?curid=82977" title="338 SM">
338 SM


</doc>
<doc id="82978" url="?curid=82978" title="Daftar Menteri Keuangan Singapura">
Daftar Menteri Keuangan Singapura


</doc>
<doc id="82979" url="?curid=82979" title="339 SM">
339 SM


</doc>
<doc id="82980" url="?curid=82980" title="340 SM">
340 SM


</doc>
<doc id="82981" url="?curid=82981" title="341 SM">
341 SM


</doc>
<doc id="82982" url="?curid=82982" title="342 SM">
342 SM


</doc>
<doc id="82983" url="?curid=82983" title="343 SM">
343 SM


</doc>
<doc id="82984" url="?curid=82984" title="344 SM">
344 SM


</doc>
<doc id="82985" url="?curid=82985" title="345 SM">
345 SM


</doc>
<doc id="82986" url="?curid=82986" title="346 SM">
346 SM


</doc>
<doc id="82987" url="?curid=82987" title="347 SM">
347 SM


</doc>
<doc id="82988" url="?curid=82988" title="348 SM">
348 SM


</doc>
<doc id="82989" url="?curid=82989" title="349 SM">
349 SM


</doc>
<doc id="83017" url="?curid=83017" title="376 SM">
376 SM


</doc>
<doc id="83052" url="?curid=83052" title="Daftar Wakil Perdana Menteri Singapura">
Daftar Wakil Perdana Menteri Singapura

Halaman ini memuat daftar wakil Perdana Menteri Singapura.

</doc>
<doc id="83053" url="?curid=83053" title="Daftar Gubernur Jawa Barat">
Daftar Gubernur Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar Gubernur Jawa Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="83054" url="?curid=83054" title="Mentok rimba">
Mentok rimba

Mentok Rimba atau dalam nama ilmiahnya "Cairina scutulata" adalah sejenis burung dari keluarga bebek (suku Anatidae). Spesies ini termasuk salah satu burung air yang paling langka dan terancam punah di dunia. Mentok Rimba juga dikenal dengan beberapa nama seperti Serati, Mentok Hutan, Bebek Hutan atau Angsa Hutan. Dalam bahasa Inggris spesies ini dikenal sebagai "White-winged Wood Duck".
Pemerian.
Berbentuk mirip dengan mentok peliharaan ("Cairina moschata"), Mentok Rimba memiliki panjang tubuh (dari paruh hingga ke ujung ekor) sekitar 75 cm.
Tubuh umumnya berwarna gelap atau kehitaman, dengan sisi bawah sayap (ketika terbang) berwarna putih. Kepala dan leher putih, kadang-kadang dengan bintik-bintik kehitaman. Paruh dan kaki kekuningan atau jingga kusam. Tidak seperti mentok peliharaan, "tak ada lingkaran merah di sekeliling mata".
Kebiasaan.
Seperti namanya, Mentok Rimba terutama menghuni hutan-hutan rawa dengan kolam-kolam yang dangkal.
Mentok Rimba adalah omnivora, memangsa aneka macam termasuk tumbuhan air seperti "Hydrilla", siput, ikan-ikan kecil, cacing, serangga dan laba-laba air.
Penyebaran.
Pada masa lalu, Mentok Rimba hidup tersebar luas mulai dari India timur laut, Bangladesh, Asia Tenggara, Sumatra hingga Jawa. Pada tahun 2002 populasinya di seluruh dunia tinggal lagi 800 ekor; dengan sekitar 200 ekor menyebar di Laos, Thailand, Vietnam dan Kamboja, sekitar 150 ekor di Sumatra, terutama di Taman Nasional Way Kambas, dan 450 ekor di India, Bangladesh dan Myanmar.

</doc>
<doc id="83069" url="?curid=83069" title="Rufus Shinra">
Rufus Shinra

Rufus Shinra adalah sebuah karakter dalam permainan Rufus Shinra, putra tunggal dari Presiden Shinra menjadi presiden menggantikan ayahnya setelah kejadian dimana Sephiroth mencuri Tubuh Jenova kemudian membantai Shinra Co. Pada seri Final Fantasy VII, Rufus mencoba untuk mengalahkan WEAPON dengan menggunakan Midgar Cannon yang sudah di modifikasi, namun tidak berhasil. Rufus terkena serangan WEAPON yang berusaha menjaga keseimbangan Gaia dan menghilang dari game.

</doc>
<doc id="83071" url="?curid=83071" title="Kemangi">
Kemangi

Kemangi adalah terna kecil yang daunnya biasa dimakan sebagai lalap. Aroma daunnya khas, kuat namun lembut dengan sentuhan aroma limau. Daun kemangi merupakan salah satu bumbu bagi pepes. Sebagai lalapan, daun kemangi biasanya dimakan bersama-sama daun kubis, irisan ketimun, dan sambal untuk menemani ayam atau ikan goreng. Di Thailand ia dikenal sebagai "manglak" dan juga sering dijumpai dalam menu masakan setempat.
Kemangi adalah hibrida antarspesies antara dua spesies selasih, "Ocimum basilicum" dan "O. americanum". Ia dikenal juga sebagai "O. basilicum" var. "anisatum" Benth. Aroma khasnya berasal dari kandungan sitral yang tinggi pada daun dan bunganya.
Masyarakat Minangkabau menggunakan tumbuhan sejenis kemangi yang dinamakan dengan "ruku-ruku" yang di dalam Bahasa Thailand disebut sebagai "bai kra pao". Ruku-ruku biasanya digunakan untuk memasak gulai ikan dan "asam padeh" (asam pedas).
Deskripsi.
Kemangi adalah tumbuhan tahunan yang tumbuh tegak dengan cabang yang banyak. Tanaman ini berbentuk perdu yang tingginya dapat mencapai 100 cm. Bunganya tersusun di tandan yang tegak. Daunnya panjang, tegak, berbentuk taji atau bulat telur, berwarna hijau muda dan berbau harum. Ujung daun bisa tumpul atau bisa juga tajam, panjangnya mencapai 5 cm. Permukaan bergerigi atau juga rata. Wanginya seperti cengkeh dan rasanya pahit.
Persebaran dan habitat.
Spesies ini banyak terdapat di Asia dan Amerika. Di Pulau Jawa, kemangi/surawung ditanam di kebun-kebun, di pagar-pagar, di pinggir-pinggir jalan, di lapangan, dan di huma-huma. Umumnya ditanam sebagai tanaman yang dibudidayakan. Walapun demikian, hasil tumbuhan dapat memenuhi kebutuhan masyarakat. Asalnya belum diketahui secara pasti. Tumbuhan ini dapat tumbuh di dataran rendah hingga pada ketinggian 500 mdpl. Perkembangbiakan tumbuhan ini dapat dilakukan dengan biji.
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="83073" url="?curid=83073" title="Wangsa Romanov">
Wangsa Romanov

Wangsa Romanov adalah wangsa kedua dan terakhir di Rusia, yang menguasai Muskovia dan kekaisaran Rusia selama lima generasi dari tahun 1613 - 1762. Dari tahun 1762 ke tahun 1917, Rusia dikuasai oleh gabungan penguasa dari dinasti Romanov dan Dinasti Oldenburg, yang dikenal sebagai Holstein-Gottorp-Romanov.
Asal mula.
Nenek moyang mereka adalah Andrei Kobyla, yang diyakini sebagai seorang boyar dan mengabdi pada Simeon dari Rusia. Generasi-generasi berikutnya kemudian diyakini sebagai leluhur terkemuka. Pertama diyakini bahwa ia datang ke Moscow dari Prusia pada tahun 1341, di mana ayahnya menjadi pemberontak terkenal. Di akhir abad ke-17, alur fiktif keturunannya dari Julius Caesar disebarluaskan.
Tampaknya asal mula Kobyla kurang dikenal. Bukan hanya karena nama Kobyla, yang dalam bahasa Rusia berarti "kuda betina", tetapi juga keluarganya juga punya nama lain yang seperti kuda dan hewan rumah lainnya, sehingga ada yang menduga, mereka keturunan dari keluarga Konyushy. Salah satu anak Kobyla, Fyodor Koshka, seorang boyar di Dmitri Donskoi, bernama lain Koshka ( kucing ). Keturunannya mengambil nama keluarga Koshkin, kemudian mengubahnya menjadi Zakharin, di mana keluarga ini terpecah dalam dua nama keturunan: Zakharin-Yakovlev dan Zakharin-Yuriev. Selama masa kaisar Ivan IV, keluarga ini terkenal dengan nama Yakovlev (Alexander Herzen adalah yang paling terkemuka), sementara para cucu Roman Zakharin-Yuriev mengubah nama mereka menjadi Romanov.
Menuju kekuasaan.
Nasib keluarga ini membubung ketika putri Roman, Anastasia Zakharyina, menikahi Ivan IV yang Ganas di bulan Februari 1547. Saat suaminya meraih posisi tsar, Anastasia dianugerahi gelar yang pertama kali dibuat: "tsaritsa". Pernikahan mereka berjalan sangat baik, namun kematian Anastasia yang misterius dan tiba-tiba pada tahun 1560, mengubah karakter Ivan. Curiga dengan kaum boyar yang diduga meracuni istrinya, tsar mulai program Oprichnina alias masa penuh teror terhadap mereka. Salah satu anaknya dari Anastasia, yang juga bernama Ivan, terbunuh dalam satu perkelahian. Anak Ivan yang muda Fyodor, seorang pangeran yang saleh dan lemah, mewarisi tahta setelah kematian ayahnya.
Selama masa kekuasaan Fyodor, pemerintahan Rusia ditentang oleh saudara iparnya, Boris Godunov dan sepupu-sepupu Romanov-nya yang lain. Setelah kematian Fyodor, dinasti dari Moskow yang berusia 700 tahun, berakhir. Setelah perjuangan panjang, pihak Boris Godunov mengalahkan keluarga Romanov dan menjadikannya sebagai tsar baru. Dendam Godunov terhadap keluarga Romanov sangat gila: seluruh keluarga dibuang ke wilayah terpencil di Utara Rusia dan wilayah Ural, di mana sebagaian besar drai mereka akhirnya meninggal kelaparan atau dalam tahanan. Pimpinan keluarga Romanov, Feodor Nikitich, diasingkan ke Biara Antoniev Siysky dan dipaksa untuk bersumpah-biarawan dengan nama Patriarki Filaret.
Nasib keluarga Romanov kembali berubah secara drastis bersama dengan kejatuhan dinasti Godunov pada tahun 1606. Sebagai pimpinan pihak yang anti Godunov dan sepupu dari tsar terakhir yang sah, Filaret Romanov dihormati oleh beberapa pihak yang mencoba mengklaim warisan dan tahta Rurikid selama Periode Kekacauan. Kaisar Dmitriy I mengangkatnya sebagai seorang uskup dan Dmitriy II menunjuknya sebagai patriarch. Setelah pengusiran orang-orang Polandia dari Moskow pada tahun 1612, majelis agung Rusia menawarkan tahta Rusia kepada beberapa pangeran dinasti Rurik dan Gediminid, namun semua menolaknya.
Menyusul tawaran tahta Rusia, anak Filaret yang berusia 17 tahun, Mikhail I , saat itu tinggal di biara Ipatiev, akhirnya dibujuk oleh ibunya, Kseniya Ivanovna Shestova, untuk menerima tahta itu. Mikhail merasa bahwa tahta ini sangatlah tidak aman dan mencoba menjalin erat hubungan dengan para tsar terakhir dinasti Rurikid dan mencari nasihat dari majelis agung dalam masalah penting. Strategi ini terbukti ampuh. Para raja awal dinasti Romanov umumnya dicintai oleh rakyat dan juga saudara ipar bekas kaisar Ivan serta para martir Godunov.
Masa-masa krisis.
Mikhail digantikan oleh anaknya, Aleksei, yang mengarahkan negerinya ke dalam berbagai musibah. Setelah kematiannya, terjadi perebutan diansti, antara anak-anaknya dari istri pertama ( Feodor III, Sofia Alexeevna dan Ivan V ) dan anak dari istri ke dua ( Nataliya Kyrillovna Naryshkina), calon kaisar Peter Yang Agung. Pergulatan dinasti berikut setelah kematian Peter, yang membuat anak satu-satunya, Alexei terbunuh dan tidak menunjuk pengganti pewaris tahta. Garis keturunan lelaki Romanov sebetulnya berakhir bersamaan dengan kematian Peter II di hari pernikahannya. Anak perempuan terakhir keluarga Romanov adalah bibi Peter II, Anna Ioannovna (1693-1740) dan Yelizaveta Petrovna (1709-1762).
Karena Anna dan Elizabeth tidak punya keturunan lelaki, suksesi kerajaan dapat beralih kepada keponakan Anna dari Brunswick-Lüneburg,(Ivan VI ) atau kepada keponakan Elizabeth (Pyotr III ), dari Holstein, yang juga dianggap pewaris tahta Swedia dan Holstein. Elizabeth sebenarnya mendukung keponakannya, meskipun ia impoten dan berkarakter buruk. Dengan diangkatnya Peter III pada tahun 1762 era baru dinasti Holstein-Gottorp, atau Oldenburg-Romanov, dimulai.
Dinasti Holstein-Gottorp-Romanov.
Dinasti Holstein-Gottorp tetap memakai nama keluarga Romanov dan menegaskan garis keturunan pria mereka dari Peter I. Pavel I sangat bangga menjadi cicit dari bangsawan terkemuka Rusia, meskipun ibunya yang keturunan Jerman, Katarina II, menyindir dalam memoirnya bahwa ayah asli Paul adalah pacar gelapnya, Serge Saltykov. Karena takut dengan perebutan tahta, Pavel membuat aturan hukum, salah satu yang terketat di Eropa. Pasangan raja/ratu dinasti Rusia harus berasal dari bibit yang sama, yaitu berasal dari salah satu kerajaan di Eropa dan beragama Kristen Ortodoks Timur. Kalau tidak, anak-anak mereka kehilangan hak atas tahta.
Pavel I terbunuh di istananya di Saint Petersburg. Aleksandr I menggantikannya dan kemudian wafat tanpa memiliki keturunan pria. Nikolai I, salah satu saudara dari Aleksandr I, terkejut ketika diangkat sebagai raja. Masa pemerintahannya, seperti juga pada masa Pavel I, ditandai dengan perhatian besar pada kekuatan angkatan perang. Namun, Rusia kalah dalam Perang Krim, meskipun mempunyai beberapa laksamana yang brilian, termasuk Pavel Nakhimov. Nicholas I memiliki 4 anak pria, yang dianggap akan mampu menghadapi tantangan untuk menguasai Rusia. Nicholas I menyiapkan bekal pendidikan terbaik buat putra-putranya, termasuk pendidikan militer.
Aleksandr II menjadi kaisar berikutnya. Aleksandr orang yang terdidik dan cerdas, yang melestarikan tugasnya untuk menjaga perdamaian di Eropa dan Rusia. Ia yakin bahwa negeri yang punya angkatan perang kuat-lah yang akan dapat menjaga perdamaian. Namun kehidupan keluarganya tidak bahagia. Istrinya tercinta, Maria Alexandrovna, punya masalah dengan paru-parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga. Pada tanggal 13 Maret 1881, Aleksandr terbunuh setelah kembali dari parade militer. Kereta kudanya dipasang bom buatan tangan. Kaisar meninggal setelah bom kedua meledak. Pembunuhnya, Ignacy Hryniewiecki terluka parah.
Aleksandr II digantikan oleh anaknya, Aleksandr III. Bertubuh besar dan kadang-kadang bodoh, dengan stamina tangguh dan perilaku buruk, Aleksandr, takut akan mengalami nasib seperti ayahnya dan mempertegas aturan otoriter di Rusia. Banyak hal reformis pada masa Aleksandr II ditarik kembali. Aleksandr, setelah kematian kakaknya, bukan hanya mewarisi tahta tetapi juga istri, Putri Dagmar dari Denmark (Maria Fyodorovna). Meskipun kontras dalam hal penampilan, pasangan ini sangat terkenal dan memiliki 5 anak.
Putra tertua, Nikolai, menjadi Tsar setelah ayahnya wafat tiba-tiba karena penyakit ginjal di uisa 49. Tak siap untuk jadi raja, Nicholas berkata, "Saya belum siap jadi raja. Saya tidak menginginkannya. Saya bukan Tsar." Meskipun cerdas dan berhati mulia, karena kurang persiapan untuk berkuasa, ia melanjutkan kebijakan ayahnya yang kejam. Istrinya, seorang putri kerajaan yang rapuh dan emosional, juga menjadi beban. Sementara Tsar disibukkan dengan Perang Dunia I, istri tsar bahkan memengaruhi pengadilan dan pemerintahan.
Kejatuhan wangsa.
Ketika keluarga Romanov merayakan ulang tahun kekuasannya, pada tahun 1913, upacara ditandai dengan beberapa pertanda aneh. Grigori Rasputin menyatakan kekuasaan Romanovs tak akan bertahan satu tahun setelah kematiannya. Rasputin dibunuh oleh salah satu bangsawan Romanov beberapa bulan sebelum Revolusi Bolshevik Februari 1917, yang memakzulkan Nicholas II.
Penguasa Bolshevik membantai seluruh keluarga Romanov di gudang penyimpanan anggur di Gedung Ipatiev, Yekaterinburg, Rusia, pada tanggal 17 Juli 1918 ( meskipun beberapa buku menduga hanya Nikolai yang ditembak ). Ironisnya Gedung Ipatiev memiliki nama sama dengan biara Ipatiev di Kostroma, di mana Mikhail Romanov ditawarkan tahta Rusia pada tahun 1613. tempat di mana gedung Ipatiev berdiri dinamai ulang sebagai " Gereja di atas Darah ". Setelah bertahun-tahun penuh kontroversi, Nikolai II dan keluarganya dinyatakan sebagai "orang suci" oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="83074" url="?curid=83074" title="CISC">
CISC

Complex instruction-set computing atau Complex Instruction-Set Computer (CISC; "Kumpulan instruksi komputasi kompleks") adalah sebuah arsitektur dari set instruksi komputer di mana setiap instruksi akan menjalankan beberapa operasi tingkat rendah, seperti pengambilan dari memori, operasi aritmetika, dan penyimpanan ke dalam memory, semuanya sekaligus hanya di dalam sebuah instruksi. Karakteristik CISC dapat dikatakan bertolak-belakang dengan RISC.
Contoh-contoh prosesor CISC adalah System/360, VAX, PDP-11, varian Motorola 68000 , dan CPU AMD dan Intel x86.
Sejarah.
Sebelum proses RISC didesain untuk pertama kalinya, banyak arsitek komputer mencoba menjembatani celah semantik, yaitu bagaimana cara membuat set-set instruksi untuk mempermudah pemrograman level tinggi dengan menyediakan instruksi "level tinggi" seperti pemanggilan procedure, proses pengulangan dan mode-mode pengalamatan kompleks sehingga struktur data dan akses array dapat dikombinasikan dengan sebuah instruksi. Karakteristik CISC yg "sarat informasi" ini memberikan keuntungan di mana ukuran program-program yang dihasilkan akan menjadi relatif lebih kecil, dan penggunaan memory akan semakin berkurang. Karena CISC inilah biaya pembuatan komputer pada saat itu (tahun 1960) menjadi jauh lebih hemat.
Memang setelah itu banyak desain yang memberikan hasil yang lebih baik dengan biaya yang lebih rendah, dan juga mengakibatkan pemrograman level tinggi menjadi lebih sederhana, tetapi pada kenyataannya tidaklah selalu demikian. Contohnya, arsitektur kompleks yang didesain dengan kurang baik (yang menggunakan kode-kode mikro untuk mengakses fungsi-fungsi hardware), akan berada pada situasi di mana akan lebih mudah untuk meningkatkan performansi dengan tidak menggunakan instruksi yang kompleks (seperti instruksi pemanggilan procedure), tetapi dengan menggunakan urutan instruksi yang sederhana.
Satu alasan mengenai hal ini adalah karena set-set instruksi level-tinggi, yang sering disandikan (untuk kode-kode yang kompleks), akan menjadi cukup sulit untuk diterjemahkan kembali dan dijalankan secara efektif dengan jumlah transistor yang terbatas. Oleh karena itu arsitektur-arsitektur ini memerlukan penanganan yang lebih terfokus pada desain prosesor. Pada saat itu di mana jumlah transistor cukup terbatas, mengakibatkan semakin sempitnya peluang ditemukannya cara-cara alternatif untuk optimisasi perkembangan prosesor. Oleh karena itulah, pemikiran untuk menggunakan desain RISC muncul pada pertengahan tahun 1970 (Pusat Penelitian Watson IBM 801 - IBMs)
Istilah RISC dan CISC saat ini kurang dikenal, setelah melihat perkembangan lebih lanjut dari desain dan implementasi baik CISC dan CISC. Implementasi CISC paralel untuk pertama kalinya, seperti 486 dari Intel, AMD, Cyrix, dan IBM telah mendukung setiap instruksi yang digunakan oleh prosesor-prosesor sebelumnya, meskipun efisiensi tertingginya hanya saat digunakan pada subset x86 yang sederhana (mirip dengan set instruksi RISC, tetapi tanpa batasan penyimpanan/pengambilan data dari RISC). Prosesor-prosesor modern x86 juga telah menyandikan dan membagi lebih banyak lagi instruksi-instruksi kompleks menjadi beberapa "operasi-mikro" internal yang lebih kecil sehingga dapat instruksi-instruksi tersebut dapat dilakukan secara paralel, sehingga mencapai performansi tinggi pada subset instruksi yang lebih besar.

</doc>
<doc id="83083" url="?curid=83083" title="20th Century Boys">
20th Century Boys

20th Century Boys atau adalah judul sebuah manga fiksi ilmiah karya Urasawa Naoki yang terkenal dengan karya lainnya seperti "Monster", "Pluto". Manga ini diterbitkan sejak tahun 1999 oleh Shōgakukan. Tahun 2001, manga ini meraih Penghargaan Manga Kodansha dalam kategori Umum. Di Indonesia, "20th Century Boys" diterbitkan Level Comics mulai tahun 2005. Ceritanya sendiri cukup kompleks dan berat, khas Urasawa Naoki.
Direncanakan versi "live-action" layar lebar film ini akan dirilis pada tahun 2008.
Sinopsis.
Komik ini menceritakan tentang Kenji, yang terlibat dengan sebuah organisasi misterius bernama "Sahabat". Organisasi tersebut kemudian dicurigai Kenji sebagai dalang di balik bencana dan kejadian misterius di Jepang. Yang membuat Kenji merasa aneh adalah semua kejadian tersebut merupakan realisasi dari mimpi dan rencananya saat kecil.
Pada masa kecilnya, Kenji bersama-sama temannya membuat sebuah khayalan tentang masa depan seperti tentang terjadinya serangan monster raksasa yang menghancurkan Tokyo pada malam tahun baru 2000. Dan disertai dengan serangan virus di berbagai kota besar dunia lainnya. Ramalan ini lalu ditulis dalam "Buku Ramalan".
Ketika dewasa, Kenji harus berjuang mengumpulkan kembali teman-teman kecilnya dulu, untuk mencari tahu siapakah "Sahabat" yang mencontek khayalan masa kecil mereka.
Dan puncaknya ketika pergantian tahun 2000, ketika "Sahabat" sudah menggalang kekuatan dan menginfiltrasi segala hal dari kepolisian, pemerintahan dan politik, Kenji dicap sebagai teroris yang mendalangi bencana monster dan virus yang terjadi di dunia, terutama di Jepang.
Tahun 2014 Endo Kanna berniat melanjutkan perjuangan pamanya untuk melawan sahabat.Teman-teman kenji berkumpul kembali dan menyusun strategi perang.Namun pada tahun 2015.Sahabat terbunuh pada saat upacara pembukaan expo '15. Sahabat hidup kembali dan menyelamatkan sri paus dari terjangan peluru. Kemudian sesuai dengan buku ramalan yang dibuat kenji dan kawan-kawan.Virus kembali menyebar di seluruh dunia dan merenggut banyak korban.
'Kanna' lalu berjuang mengumpulkan orang-orang yang memberontak kepada "Sahabat" lalu mendirikan sebuah organisasi "Ratu Es".Kennji yang ternyata belum mati ikut berjuang mencari "Sahabat dengan nama samaran Yabuki Joe. Kenji bertemu Monjome yang ternyata dikhianati Sahabat dan ditugaskan menjaga sebuah gerbang perbatasan. Pada pembukaan Expo '17 Sahabat meluncurkan 2 piring terbang dan satu robot untuk menyebarkan virus baru. Piring terbang masing-masing dihancurkan oleh Occho dan Sanjuu, sedangkan robot dihancurkan Kenji. Sahabat membuka identitasnya yang selama ini memjadi misteri. Sahabat ternyata adalah Fukubei yang dipercaya Kenji mati pada Serangan Malam Tahun Baru 2000. Monjome yang tiba-tiba datang menembak Sahabat/Fukubei dari belakang menggunakan pistolnya.
Adaptasi film.
Film trilogi di 20th Century Boys yang dirilis pada tahun 2008 dan 2009. Film ini dimainkan oleh Toshiaki Karasawa, Etsushi Toyokawa, Takako Tokiwa, Airi Taira, Hitomi Kuroki, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi, dan ditulis oleh Naoki Urasawa. Tanggal rilisnya pada 30 Agustus 2008 untuk "Chapter 1", 31 Januari 2009 untuk "Chapter 2", dan 29 Agustus 2009 untuk "Chapter 3".

</doc>
<doc id="83084" url="?curid=83084" title="Jantan">
Jantan

Jantan ialah jenis kelamin sesuatu ataupun sebagian organisme yang menghasilkan sperma. Sperma merupakan gamet yang lebih kecil dalam sistem pembiakan heterogami dan biasanya bergerak dan berupaya mensenyawakan ovum, yaitu gamet betina. Jantan tidak bisa berkembang biak secara seksual tanpa gamet betina.
Tidak ada satu mekanisme genetik yang tunggal di belakang perbedaan-perbedaan antar jenis kelamin. Adanya 2 jenis kelamin mungkin merupakan hasil perkembangan berbilang yang berpisah dalam keturunan-keturunan evolusi yang berbeda-beda. Selain daripada perbedaan utama dari segi jenis gamet yang dihasilkan, perbedaan antara jantan dan betina dalam sesuatu keturunan sentiasa tidak dapat diramalkan dari perbedaan-perbedaan dalam keturunan yang lain.
Konsep dimorfisme jantan/betina antara individu ataupun organ pembiakan tidak terbatas kepada hewan saja; sel telur juga dihasilkan oleh kitrid, diatom, dan tumbuhan darat, antara lain. Dalam tumbuhan darat, istilah "betina" dan "jantan" tidak hanya merujuk kepada organisme dan struktur yang menghasilkan telur dan sperma, tetapi juga struktur sporofit yang menghasilkan tumbuhan jantan dan betina.
Ciri-ciri kelamin sekunder.
Dalam spesies yang mempunyai kelamin terpisah, jantan berbeda dengan betina dalam cara selain dari penghasilan sperma. Secara umum, jantan lebih kecil dibanding betina bagi tumbuhan-tumbuhan berbiji (tumbuhan yang menghasilkan butir serbuk sari) serta kebanyakan ikan dan burung, tetapi adalah lebih besar bagi kebanyakan mamalia, termasuk manusia. Untuk burung, jantannya sering memaparkan bulu-bulu yang berwarna-warni semata-mata untuk menarik perhatian betina.
Penentuan jenis kelamin.
Jenis kelamin bagi sesuatu organisme dapat ditentukan melalui berbagai faktor genetik atau lingkungan. Walaupun kebanyakan spesies mempunyai kedua jenis kelamin itu, ada juga hewan hermafrodit yang mempunyai kedua organ pembiakan jantan serta betina.
Penentuan genetik.
Kebanyakan mamalia, termasuk manusia, bisa ditentukan melalui sistem penentuan kelamin XY yang mengambarkan kromosom seks XY untuk jantan dan XX untuk betina. Sewaktu pembiakan, jantan dapat menyampaikan sperma X ataupun sperma Y, sedangkan betina hanya dapat menyampaikan telur X. Sperma Y dan telur X akan menghasilkan jantan, sedangkan sperma X dan telur X akan menghasilkan betina. 
Dalam sistem penentuan jenis kelamin WZ, jantan yang mempunyai kromosom seks ZZ (berbanding betina yang mempunyai WZ) bisa didapati di burung serta sebagian serangga dan organisme yang lain. Anggota-anggota himenoptera, seperti semut dan lebah, merupakan spesies haplodiploid. Dalam spesies ini, kebanyakan jantannya haploid, sedangkan betina dan sebagian jantan yang mandul diploid.
Penentuan lingkungan.
Dalam sebagian spesies reptilia, termasuk aligator, jenis kelamin ditentukan oleh suhu telurnya yang dieram. Spesies yang lain, umpamanya sebagian siput, menggunakan pergantian jenis kelamin: dewasanya bermula sebagai jantan, dan kemudiannya menjadi betina. Untuk ikan badut, sejenis ikan tropis, ikan yang dominan di dalam sesuatu kumpulan akan menjadi betina, sedangkan yang lain tetap menjadi jantan.
Bagi beberapa arthropoda, jenis kelamin ditentukan melalui infeksi. Bakteri genus "Wolbachia" dapat mengganti jenis kelamin mereka; beberapa spesies arthropoda terdiri dari jantan pada keseluruhannya, dengan wujudnya betina ditentukan oleh kehadiran "Wolbachia".
Anatomi.
Semua jantan, tanpa memedulikan asal, alam ataupun subdivisi filogenetik, sekurang-kurangnya mempunyai anatomi untuk menghasilkan gamet jantan. Sebagiannya mempunyai organ dan sistem organ yang canggih dan yang dirancang semata-mata untuk menghasilkan dan mengantarkan gamet ke lokasi yang sesuai untuk persenyawaan ovum.
Istilah "sperma" juga dipergunakan untuk merujuk kepada gamet jantan bagi organisme yang mempunyai struktur dan jenis sel yang tercipta secara memisah. Di kalangan hewan yang menjalani fertilisasi internal, istilah "zakar" sering dipergunakan untuk merujuk kepada organ yang dimasukkan ke dalam perempuan untuk pembuahan.
Lelaki.
Jantan manusia dipanggil "lelaki". Bagi manusia, terdapat banyak komponen (selain dari genetik) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya. Kebanyakan lelaki mempunyai kromosom XY, dengan tingkat kejadian XXY dan XYY pada hampir 1:1000 kelahiran lelaki bagi setiap jenis.
Lambang.
Lambang jenis kelamin yang lazim dipergunakan untuk menggambarkan jantan atau laki-laki ialah lambang Mars, ♂ (Unicode: U+2642) — sebuah bulatan dengan panah yang menuju timur laut. Ini merupakan perwakilan perisai dan lembing dewa Romawi, yaitu Mars.

</doc>
<doc id="83093" url="?curid=83093" title="Daftar karakter karya Kho Ping Hoo">
Daftar karakter karya Kho Ping Hoo

Kho Ping Hoo adalah salah seorang penulis cerita silat Indonesia yang menghasilkan banyak tokoh fiksi dalam karya-karyanya, baik tokoh jahat (antagonis) maupun tokoh baik (protagonis). Tokoh-tokoh ini memberikan banyak inspirasi bagi para pembaca dan terlebih bagi para penggemarnya. Sampai-sampai terlontar ide untuk "mempertemukan" tokoh-tokoh dalam serial yang berlainan, sekadar hanya untuk mencari tahu siapa yang lebih sakti. Hal ini bahkan memberi inspirasi bagi beberapa penulis cerita silat pada masa kini, seperti Fary Oroh dalam karyanya Pendekar Negeri Minahasa, Kkabeh dalam karyanya Bu Kek Kang Sinkang, dan Nein Arimasen dalam karyanya Gunung dan Rimba Hijau, untuk menghadirkan salah seorang di antara tokoh-tokoh yang dikagumi dalam karya mereka.
Halaman ini berisi tokoh-tokoh silat dalam karya-karya Kho Ping Hoo beserta sedikit keterangan mengenai mereka. Informasi yang dikumpulkan meliputi:nama kecil (bila ada), julukan, jurus-jurus, dan sedikit sejarah mengenai tokoh (kelahiran, guru, orang tua, dan bagaimana sang tokoh memperoleh ilmu andalannya).
Tokoh-tokoh itu akan dikategorikan dalam serial tempatnya muncul dan urutan kemunculannya, bukan dalam buku, karena banyak tokoh yang diceritakan dalam lebih dari satu buku.
Serial Bu Kek Siansu.
"Bu Kek Siansu" Kwa Sin Liong.
Bu Kek Siansu adalah seorang yang tingkat kesaktiannya dianggap nyaris sempurna. Ia memiliki kebiasaan menurunkan satu ilmu silat setiap awal musim semi, baik kepada pendekar maupun tokoh sesat. Yang beruntung bertemu dengannya akan menerima petunjuk. Nama asli dari tokoh ini adalah Kwa Sin Liong, semasa kecil dia dijuluki sebagai Sin Tong (Anak Ajaib) karena kemampuan pengobatannya yang hebat. Mewarisi kemampuan menirukan dan mengetahui kelemahan ilmu orang lain dalam sekali lihat dari suhunya Pangeran Han Ti Ong, penguasa Pulau Es. Menjadi pendekar dengan kemampuan di luar nalar dalam usia muda setelah berhasil memecahkan pemahaman mengenai intisari bela diri, kemampuan yang menyebabkannya menjadi "suhu' bagi semua aliran dan golongan. Selama hidupnya tidak pernah terikat dengan gelimang duniawi, meski tidak pernah menjadi biksu. Ilmu-ilmu yang diciptakan ataupun disempurnakan olehnya terus bergaung dalam seluruh episode saga ini.
Kwee Seng.
Kwee Seng adalah guru Kam Bu Song. Berbudi dan anti terhadap kebatilan. Sastrawan dan Pecinta gagal ini pernah mendapat petunjuk dari Bu Kek Sian Su bahkan bisa disebut sebagai salah satu murid dari Manusia Dewa (Bu Kek Siansu) sehingga dia menjadi pendekar sakti yang dijuluki Kim Mo Eng (Pendekar Setan Berhati Emas). Ketua Beng-kauw Pat-jiu Sin-ong Liu Gan pernah menjodohkan dia dengan anaknya, namun cintanya ditolak mentah-mentah oleh Liu Lu Sian yang membuatnya patah hati. Pada suatu peristiwa, Kwee Seng terjatuh ke jurang lalu tiba di suatu tempat bernama Neraka Bumi. Di sana, ia memperdalam ilmu silat setelah ditolong "istrinya" yaitu Nenek Neraka Bumi (putri kerajaan Tang yang bernama Khu Gin Lin)yg menyamar sebagai seorang wanita tua. Sekeluarnya dari sana dia menyebut dirinya sendiri sebagai Kim-mo Taisu (Guru Besar Iblis Emas). Mempunyai seorang putri bernama Kwee Eng (Eng Eng). Meninggal terluka dalam akibat pengeroyokan beberapa tokoh sesat, diakui sebagai patriot karena membela negara melawan Khitan. Karakter ini adalah tokoh utama dalam episode Suling Emas. (Orang Paling penting dalam memunculkan pendekar sakti: SULING EMAS)
Liu Lu Sian.
Liu Lu Sian pendekar sakti puteri ketua partai Beng-Kauw, Liu Gan. Ia adalah istri jenderal Kam Si Ek dan ibu kandung Pendekar Suling Emas I, Kam Bu Song. Semasa mudanya dia mempunyai julukan Tok-siauw Kwi (Setan Kecil Beracun). Sifatnya sangat egois dan suka mempermainkan perasaan lawan jenis, mudah bosan, dan sangat berambisi terhadap kesaktian, meski pada masanya dia adalah gadis yang diidolai banyak pria karena kecantikannya. Perempuan inilah yang sebenarnya mendapat tempat di hati Kwee Seng. Dengan kesaktiannya dia pernah menyatroni beberapa perguruan dan mencuri banyak pusaka, termasuk di antaranya Sam-po-cin-keng (3 Kitab Pusaka) milik ayahnya sendiri, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan. Kesesatannya pudar saat dia hampir saja salah tangan membunuh putranya sendiri. Ia tewas di tangan ayahnya sendiri yang sengaja berpura-pura mati agar ia keluar dari tempat persembunyiannya.
Kam Si Ek.
Kam Si Ek adalah seorang jenderal dari Shan-si yang tangguh, genius, teguh hati dan anti kejahatan. Dia adalah orang hebat pertama generasi marga Kam di saga ini. Pada masa mudanya menikah dengan Tok-siauw-kwi Liu Lu Sian dan berputra Pendekar Suling Emas Kam Bu Song, lalu menikah lagi dengan Ciu Bwee Hwa setelah ditinggalkan oleh istri pertamanya, dan mempunyai anak Kam Bu Sin serta Kam Sian Eng. Mengangkat anak Yalina, tapi tidak pernah tahu bahwa anak angkatnya ini adalah putri mahkota kerajaan Khitan. Karena tidak setuju dengan langkah atasannya, dia mengundurkan diri. Meninggal bersama istri keduanya terbunuh oleh orang misterius, yang kemudian diketahui ternyata pelaku pembunuhan Kam Si Ek dan istrinya ini adalah Hek Giam Lo
Ban-pi Lo-cia.
Ban-pi Lo-cia (Dewa Lo-cia Berlengan Selaksa) merupakan salah satu datuk sesat sakti setelah era Bu Kek Sian Su. Meski tidak sesakti Bu Kek Sian Su ataupun Bu Tek Lojin, tapi kehebatannya sejajar dengan 2 pendekar besar zaman itu, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan dan Kim-mo Taisu Kwee Seng. Tidak tersebut secara implisit nama aslinya, mempunyai sebuah senjata sakti cambuk Lui-kong-pian (Cambuk Kilat) yang dibuat dari ekor ikan pari dan direndam dalam ramuan racun. Profil seorang antagonis yang cabul dan berangasan. Mempunyai 2 murid: Hek-giam-lo Bayisan, dan Lauw Kiat. Tokoh ini seakan menjadi sisi mata uang lain bagi Kwee Seng. Terbunuh oleh Kwee Seng saat mengeroyok pendekar itu dengan beberapa tokoh sesat lainnya.
Kam Bu Song.
Kam Bu Song berjuluk Kim-siauw-eng (Pendekar Suling Emas), merupakan murid tunggal Kwee Seng dan secara langsung diwarisi ilmu sakti oleh Bu Kek Siansu. Dia adalah putra Liu Lu Sian dan Jenderal Kam Si Ek, kakak beda ibu Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Dia adalah leluhur dari Pendekar Suling Emas II Kam Hong. Oleh gurunya dia digembleng dengan sastra maupun silat. Menikah dengan Lin Lin (Yalina) dan mempunyai dua orang anak kembar bernama Kam Kwi Lan (si Mutiara Hitam) dan Talibu. Selain itu, dia juga mempunyai seorang putra bernama Kam Liong hasil hubungan cintanya yang gagal dengan Suma Ceng. Karakter ini adalah tokoh utama dalam episode Cinta Bernoda Darah.
Yalina.
Yalina atau Lin Lin adalah putri tunggal pewaris kerajaan Khitan Tayami, ayahnya adalah seorang panglima bernama Salinga. Kedua orang tuanya terbunuh dalam perang melawan Hou-han akibat pengkhianatan pamannya. Diangkat anak oleh jenderal besar Kam Si Ek, menjadi adik angkat Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Mempunyai hubungan guru-murid yang unik dengan Kim-lun Seng-jin (Manusia Suci Roda Emas) Kalisani. Menikah dengan Pendekar Suling Emas Kam Bu Song meski terpaut umur jauh dan mempunyai seorang putri bernama Kam Kwi Lan (si Mutiara Hitam) dan putra bernama Pangeran Talibu. Mereka adalah anak kembar.
Kam Sian Eng.
Kam Sian Eng adalah putri dari Jenderal Kam Si Ek dari istri keduanya Ciu Bwee Hwa, adik Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Kam Bu Sin. Pendekar wanita ini menjadi setengah gila setelah diperkosa oleh Suma Boan. Dari hasil perkosaan tersebut dia melahirkan anak bernama Suma Kiat. Kam Sian Eng mempelajari secara ngawur kitab-kitab yang dulunya dicuri oleh Liu Lu San.
Suma Kong.
Suma Kong adalah seorang pangeran, muncul pertama kali di episode Suling Emas. Pangeran ini adalah kepala ujian negara bagi para calon-calon ahli sastra yang akan mengikuti ujian menjadi sastrawan. Pangeran ini memiliki seorang puteri bernama Suma Ceng dan seorang putera bernama Suma Boan.
Suma Boan.
Suma Boan adalah anak dari pangeran Suma Kong, kakak dari Suma Ce. Bangsawan ini supel dan pandai ilmu silat, namun tinggi hati. Mata keranjang yang suka mengganggu wanita cantik mengandalkan kedudukan dan kepandaiannya. Murid terkasih tokoh sesat It-gan Kai-ong (Raja Pengemis Mata Satu, nama aslinya Pouw Kee Lui). Pemuda ini mendapat julukan Lui-kong-sian (Dewa Geledek). Begitu mendendam pada Kam Bu Song yang dianggapnya menodai adiknya, hingga pada suatu saat dia membalas dengan menodai Kam Sian Eng hingga berputra Suma Kiat. (Kemunculan: SULING EMAS, CINTA BERNODA DARAH)
Suma Ceng.
Suma Ceng adalah puteri dari Suma Kong dan adik dari Suma Boan. Sebelum dinikahkan dengan pangeran Kiang, dia menjadi kekasih Kam Bu Song hingga mempunyai seorang putera di luar nikah darinya yang diberi nama Kam Liong. (Kemunculan: SULING EMAS, CINTA BERNODA DARAH, MUTIARA HITAM)
Kam Liong.
Kam Liong adalah seorang bangsawan putera di luar nikah Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Suma Ceng. tokoh ini adalah pendekar yang juga mewarisi pusaka-pusaka dan senjata peninggalan ayahnya (Pendekar Suling Emas). Dia mati terbunuh bersama muridnya yang bernama Khu Tek San (ayah dari Khu Siauw Bwee, subo-nya Suma Han) saat melakukan pembelaan terhadap salah seorang keponakannya. Kam Han Ki (anak dari Kam Bu Sin). (Kemunculan: MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)
Kam Kwi Lan.
Kam Kwi Lan Lebih dikenal dengan gelar si Mutiara Hitam adalah puteri dari Kam Bu Song dan puteri Yalina (Lin Lin) dari Khitan dan adik tiri dari pangeran Kam Liong. Ia juga murid dari bibinya, Kam Sian Eng. Mempunyai suami seorang pendekar bernama Tang Hauw Lam dan juga dua orang murid, Can Ji kun dan Ok Yan Hwa. Tewas oleh pengeroyokan tentara Mongol setelah mencoba membalas dendam atas kematian kakak kembarnya Pangeran Talibu. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)
Suma Kiat.
Suma Kiat adalah seorang jenderal besar kerajaan Sung yang merupakan anak tunggal dari Kam Sian Eng dengan Suma Boan. Sifatnya kejam dan hatinya selalu dipenuhi oleh dendam dan iri hati kepada keluarga keturunan langsung dari Suling Emas, walaupun pada kenyataannya dia banyak sekali mendapatkan budi baik dari keluarga Kam mengingat dia sesungguhnya masih memiliki darah keturunan keluarga Kam dari pihak Ibu. Iri hati dan dendam yang membuta ini mengakibatkan Suma Kiat berhasil membunuh Kam Liong dan memfitnahnya sebagai pemberontak. Pada akhirnya dia tidak mengakui Suma Hoat sebagai anaknya dan mendapatkan bahwa muridnya sendiri telah berzinah dengan selir kesayangannya, dan kemudian mati oleh pukulan batin yang amat hebat. Menuai hasil dari perbuatan buruknya sendiri semasa muda. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)
Kam Han Ki.
Kam Han Ki adalah seorang keturunan keluarga Kam yang beruntung menjadi salah seorang murid manusia setengah dewa Bu Kek Siansu yang paling sakti. Gagal dalam cinta pertamanya dengan Putri Sung Kwi Hong karena putri tersebut dijodohkan dengan orang lain oleh Raja lewat hasutan Suma Kiat. Semasa muda, ia terlibat cinta segi-tiga dengan sumoi-sumoinya (Maya dan Khu Siauw Bwee). Pada masa tuanya ia bergelar Koai Lojin. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES, PENDEKAR BONGKOK, PENDEKAR SUPER SAKTI)
Sie Liong.
Sie Liong adalah seorang pendekar sakti yang memiliki tubuh yang bongkok. Ia merupakan tokoh sentral dalam cerita KISAH PENDEKAR BONGKOK. Tubuhnya menjadi bongkok karena perbuatan pamannya Yauw Sun Kok, yang takut jika ia akan membalas dendam karena Yauw Sun Kok telah membunuh kedua orang tuanya dan menikahi kakaknya, Sie Lan Hong. Ia mendapat ilmu silat dari 3 pertapa sakti Kun-lun Pai dan Pek-sim Siansu. Ia kehilangan lengan kirinya setelah diserang Coa Bong Gan pada saat ia pingsan. Memiliki tenaga inti bumi yang luar biasa setelah dirinya dikubur hidup-hidup oleh pemberontak dalai lama. Merantau ke gurun Gobi di usia muda setelah kehilangan 2 orang yang paling dicintainya, Yauw Bi Sian (keponakannya) dan Sam Ling (kekasihnya). Pada masa tuanya berjuluk Gobi Bu-beng Lo-jin (orang tua tanpa nama dari Gobi) dan memiliki murid yang disayanginya, Kao Kok Cu. Meninggal setelah menyalurkan sinkang-nya kepada Suma Han ketika Pendekar Super Sakti tersebut melawan Im-kan Ngo-ok (Lima Jahat Akhirat). Kemunculan: (PENDEKAR BONGKOK, KISAH SEPASANG RAJAWALI, JODOH RAJAWALI)
Maya.
Maya adalah sumoi Kam Han Ki, jadi dia adalah murid tak langsung dari Bu Kek Siansu. Awalnya ia muncul dalam cerita Istana Pulau Es sebagai anak (angkat) dari Raja Khitan Talibu, anak Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Ratu Yalina.
Karena terlibat cinta segi-tiga dengan suhengnya yang juga dicintai oleh Khu Siauw Bwee, Maya menantang sumoi-nya Khu Siauw Bwee untuk bertarung memperebutkan Kam Han Ki. Pertarungan yang menyebabkan Khu Siauw Bwee kehilangan sebelah kaki. Dua-duanya lompat ke laut yang sedang dilanda badai, meninggalkan Kam Han Ki sendirian di Pulau Es.
Di dalam cerita Pendekar Super Sakti, Maya adalah subo dari Puteri Nirahai. Kemunculan: (ISTANA PULAU ES, PENDEKAR SUPER SAKTI)
Khu Siauw Bwee.
Khu Siauw Bwee adalah sumoi Kam Han Ki dan merupakan murid tidak langsung dari Bu Kek Siansu melalui bimbingan suhengnya. Siauw Bwee banyak mengalami kepahitan semasa hidupnya, semenjak ayahnya yang merupakan murid kesayangan dari menteri Kam Liong, difitnah dan dibunuh oleh Suma Kiat. Siauw Bwee bersaing cinta dengan Panglima Mancu Maya yang juga merupakan suci-nya untuk mendapatkan hati Kam Han Ki, yang berakhir tragis setelah pada pertarungan akhir dengan Maya, membuat kakinya buntung. Dara cantik inilah yang sesungguhnya mendapatkan cinta seutuhnya dari Kam Han Ki. Pada masa tua menjadi subo Suma Han yang kebetulan juga buntung salah satu kakinya, dan akhirnya bertemu kembali secara mengharukan dengan seteru masa mudanya, Maya, yang ternyata subo dari Nirahai. Kemunculan: (ISTANA PULAU ES, PENDEKAR SUPER SAKTI)
Suma Hoat.
Suma Hoat adalah kakek dari Pendekar Super Sakti Suma Han. Suma Hoat lebih dikenal sebagai Jai-Hwa-Sian, adalah salah seorang tokoh sakti yang sering terombang-ambing antara berlaku sebagai pendekar atau sebagai penggoda wanita. Hal ini dikarenakan ketidakkuatan batinnya terhadap wanita cantik. Sebagai karma, dia selalu bernasib buruk dalam percintaan. Cinta-nya yang pertama gagal karena ditentang menteri Kam Liong. Rayuan ibu-tiri-nya membuat dia dibenci dan diusir ayahnya. Jadilah dia pembenci wanita, si Jai-Hwa-Sian. Ia sekuat tenaga untuk bertobat setelah bertemu dengan Kian Ti Hosiang (Ketua Siauw-lim Pai) walaupun akhirnya gagal dan penyakitnya itu kambuh kembali.
Suma Hoat jatuh cinta pada Khu Siauw Bee dan Maya, tapi gagal pula karena mereka mencintai Kam Han Ki. Setelah sempat tinggal di Pulau Es selama 5 tahun, kembali dia merajalela sebagai Jai-Hwa-Sian.
Akhirnya, Suma Hoat jatuh cinta lagi. Kali ini, Kwa Bi Kiok benar-benar menjadi istrinya. Hukum karma mengejarnya, Suma Hoat harus berpisah dengan istrinya yang sedang hamil karena dikejar-kejar pendekar-pendekar yang mao membalas perbuatan Jai-Hwa-Sian. Setelah berusaha berbaikan dengan ayahnya, Suma Kiat, Suma Hoat akhirnya meninggal di lereng In Kong San, hanya didampingi teman baiknya Im Yang Se Cu. Keluarga Kwa mengganti nama marga menjadi keluarga Sie, sehingga anaknya diberi nama Sie Bun An. (Kemunculan: ISTANA PULAU ES)
Suma Han.
Suma Han yang berjuluk Pendekar Super Sakti adalah seorang keturunan keluarga Suma, putra dari Sie Bun An sekaligus cucu dari Suma Hoat. Berbeda dengan leluhurnya yang mempunyai perangai buruk, Suma Han menempuh garis hidup yang berbeda. Dia terkenal dengan tenaga lweekangnya, Swat-im Sinkang dan Hwi-yang Sin-kang (yang kemudian menjadi semacam 'trade mark' Pulau Es), selain ilmu-ilmu silat warisan Bu Kek Sian Su. Bergelar juga Pendekar Siluman karena kemampuan sihir yang ia dapatkan tidak sengaja semasa kecil. Suma Han pada akhirnya berbuntung kaki, tetapi beristeri dua, yaitu Nirahai dan Lulu. Dari Nirahai dia mendapatkan sepasang putera puteri, yakni Milana dan Suma Kian Bu, dan dari Lulu dia mendapat putera Suma Kian Lee. Ilmu-ilmu silatnya di antaranya Soan-hong-lui-kun yang diwarisinya dari Khu Siauw Bwee. Dia juga menjadi pewaris ilmu Siang-mo Kiam-sut (Ilmu Pedang Sepasang Iblis) dari pasangan Can Ji Kun - Ok Yan Hwa yang dijuluki Sepasang Pedang Iblis. Sempat mewariskan banyak ilmu-ilmu hebat ke cucu-cucunya sebelum meninggal karena terluka dalam setelah menyemayamkan kedua istrinya yang gugur akibat serbuan tokoh-tokoh sesat ke Pulau Es.
Nirahai.
Nirahai adalah keturunan kaisar mancu dari salah seorang selirnya. Memiliki banyak ilmu-ilmu silat tinggi, bahkan ilmu warisan dari Suling Emas Kam Bu Song. Dia juga sempat menjadi murid dari Maya, tokoh sakti murid Bu Kek Siansu. Percintaannya dengan Suma Han kandas karena perbedaan prinsip, kendati dia sudah mengandung dan melahirkan seorang puteri yang diberi nama Milana. Dia sempat menjadi pangcu Thian-liong-pang dan menculik para tokoh kangouw untuk dipelajari intisari ilmunya. Belakangan dia hidup bahagia dengan Suma Han dan madunya Lulu di Pulau Es, dan melahirkan Suma Kian Bu. Dia gugur dalam penyerbuan yang dilakukan para tokoh hitam di Pulau Es.
Lulu.
Lulu adalah adik angkat yang kemudian menjadi isteri kedua dari Suma Han setelah bercerai dari suaminya yang pertama (Wan Sin Kiat). Dari suami yang pertama ia memiliki anak Wan Keng In yang menjadi ayah dari Wan Ceng dan Wan Tek Hoat. Sedangkan dari Suma Han dia berputra Suma Kian Lee. Seperti halnya Nirahai, dia juga gugur saat terjadi serbuan tokoh-tokoh sesat ke Pulau Es. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, SEPASANG PEDANG IBLIS, SEPASANG RAJAWALI, JODOH RAJAWALI, dan KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES)
Gak Liat.
Gak Liat berjuluk Kang-thouw-kwi atau Setan Botak adalah salah seorang datuk sesat, merupakan ayah dari Gak Bun Beng hasil perkosaannya terhadap seorang pendekar wanita "Siauw-lim-pai" bernama Bhok Khim. Tewas setelah bertarung mati-matian melawan wanita yang pernah dinodainya itu. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, dan SEPASANG PEDANG IBLIS)
Bhok Khim.
Bhok Khim adalah salah satu pendekar wanita "Siauw-lim-pai" yang tergabung dalam Kang-lam Sam-eng (Tiga Pendekar Kang-lam). Enerjik, penuh dengan semangat membela kebenaran. Namun karena salah memperhitungkan musuh, dua partnernya tewas dan dia sendiri diperkosa oleh "Kang-thouw-kwi" Gak Liat. Dalam keadaan terguncang dan setengah gila, dia menyepi di "Siauw-lim-pai" dan secara tidak sengaja mencuri belajar ilmu-ilmu sakti dengan cara yang tidak sewajarnya. Melahirkan seorang anak yang diberi nama Gak Bun Beng. Dan ketika dirasa umurnya cukup, dia pergi untuk membalas dendam pada pemerkosanya. Niatnya berhasil, namun dia sendiri juga tewas dalam usahanya itu setelah sempat berpesan pada Suma Han untuk mengasuh anaknya. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, dan SEPASANG PEDANG IBLIS)
Milana.
Milana (atau Puteri Suma Milana) adalah puteri pertama dari pasangan Suma Han dan puteri Nirahai, istri dari Pendekar Sakti Gak Bun Beng setelah sempat berpisah belasan tahun, dan ibu dari si kembar berjuluk Beng-san Siang-eng (Sepasang Garuda dari Beng-san) yang memiliki tabiat aneh, Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong. Semasa mudanya dia merupakan salah satu panglima kerajaan Mancu yang amat disegani seperti ibunya, namanya harum bahkan hingga ke negeri-negeri tetangga. Meninggal di usia senja akibat tekanan batin setelah tahu kedua anaknya hanya menikah dengan 1 wanita yang tidak lain adalah muridnya sendiri, Souw Hwi Lan.
Gak Bun Beng.
Gak Bun Beng adalah menantu dari Suma Han dari puterinya Milana. Dia sendiri putra di luar nikah dari seorang datuk sesat bernama Gak Liat dan beribu seorang pendekar wanita "Siauw-lim-pai" bernama Bhok Khim yang gila akibat diperkosa ayahnya. Ia telah banyak mewarisi ilmu silat yang tinggi sekali, selain ketika masih kanak-kanak dia menjadi murid seorang tokoh sakti Siauw-lim-pai Siauw Lam Hwesio, ketika menjelang dewasa dia secara kebetulan mewarisi ilmu kesaktian peninggalan seorang manusia dewa yang bernama Koai Lojin (Kam Han Ki). Bukan itu saja, bahkan pernah dia menerima warisan ilmu dari kakek sakti Bu-tek Siauw-jin datuk Pulau Neraka, dan pernah pula menerima pendidikan sin-kang dari Pendekar Super Sakti! Di waktu dia masih muda saja dia telah memiliki kesaktian-kesaktian luar biasa itu, di antaranya adalah ilmu Lo-thian Kiam-sut (Ilmu Pedang Pengacau Langit) dari Koai Lojin/Kam Han Ki, Tenaga Sakti Inti Bumi dari Bu-tek Siauw-jin, gabungan tenaga sin-kang Swat-im-sin-kang dan Hui-yang-sin-kang dari Pendekar Super Sakti, samping ilmu silat-ilmu silat lain yang kesemuanya bertingkat tinggi dari Siauw Lim Pai/Shaolin!. Sempat mengelana setelah berselisih dengan Milana akibat fitnah Wan Keng In sebelum akhirnya bertemu kembali dan menikah, serta menjadi ayah dari si kembar Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong (Beng-san Siang-eng). Di usia senjanya dia berjuluk Bu-beng Lo-kai (Pengemis Tua Tanpa Nama) dan masih sempat menjadi guru dari cucu misannya, Suma Lian, dan anak seorang pembesar kenalannya bernama Pouw Li Sian. Dia meninggal di usia seratusan setelah mewariskan seluruh sinkangnya kepada cucunya, Gak Ciang Hun.
Wan Keng In.
Wan Keng In anak dari Lulu dari perkawinan terdahulunya dengan Wan Sin Kiat, sebelum menikah dengan Suma Han. Dia murid Cui Beng Koai Ong, salah satu datuk Pulau Neraka. Meski menjadi bagian dari keluarga Pulau Es, dia berkembang menjadi seseorang dengan watak yang culas dan jahat, terutama sekali dengan Gak Bun Beng yang dianggap menjadi pesaing beratnya. Memperkosa banyak wanita dengan menggunakan nama Gak Bun Beng, hingga akhirnya mempunyai dua anak di luar nikah: Wan Tek Hoat (Si Jari Maut) dan Wan Ceng (Pendekar Selaksa Racun). Tewas di tangan Giam Kwi Hong (keponakan Suma Han) yang telah diperkosanya. (Kemunculan: SEPASANG PEDANG IBLIS)
Wan Tek Hoat.
Wan Tek Hoat semasa mudanya terkenal dengan julukan Si Jari Maut. Mula kisahnya muncul di Kisah Sepasang Rajawali. Ia anak di luar nikah dari Wan Keng In (putera Lulu) dan Ang Siok Bi (puteri bekas ketua Bu-tong Pai, Ang Thian Pa atau dipanggil juga Ang Lojin). Ilmunya banyak, di antaranya gabungan Pat-sian-sin-kun dan Pat-mo-sin-kun yang dipelajarinya dari Sai-cu Lo-mo (mantan anak buah Nirahai), juga mendapatkan ilmu dari dua datuk pulau Neraka, Cui-beng Koai-ong dan sutenya, Bu-tek Siauw-jin. Senjatanya yang terkenal adalah Cui-beng Kiam (Pedang Pencabut Nyawa). Mencintai seorang putri kerajaan Bhutan bernama Syanti Dewi yang akhinya menjadi istrinya, dan mempunyai seorang putri bernama Gangga Dewi (Wan Hong Bwee). Pada masa tuanya ia menjadi hwesio bergelar Tiong Khi Hwesio dan bertiga dengan suami istri Naga Sakti Gurun Pasir mengambil murid Tan Sin Hong (Pendekar Bangau Putih). Gugur bersama suami-istri itu saat diserbu oleh tokoh-tokoh sesat yang dipimpin oleh Sin-kiam Mo-li.
Wan Ceng.
Wan Ceng yang berjuluk Pendekar Selaksa Racun adalah puteri di luar nikah dari Wan Keng In dengan Lu Kim Bwee. Secara kebetulan diambil murid oleh Si Setan Selaksa Racun Ban-tok Mo-li dan diwarisi pedang pusaka mengerikan Ban-tok-kiam (Pedang Selaksa Racun). Ia merupakan isteri dari Kao Kok Cu Si Naga Sakti Gurun Pasir dan ibu dari Kao Cin Liong. Ia juga punya nama Candra Dewi, pemberian saudari angkat sekaligus iparnya Syanti Dewi. Di usia senja sempat mewariskan ilmunya kepada Can Bi Lan (istri Sim Houw Pendekar Suling Naga) dan Tan Sin Hong (Pendekar Bangau Putih), sebelum akhirnya gugur bersama suami dan saudaranya saat diserbu oleh tokoh-tokoh sesat pimpinan Sin-kiam Mo-li.
Kao Kok Cu.
Kao Kok Cu berjuluk Pendekar Naga Sakti Gurun Pasir, merupakan putera Jenderal Kao Liang yang hilang terdampar di padang pasir Go-bi, tetapi beruntung menjadi murid terkasih dari Dewa Bongkok Bu-beng Lojin. Muncul pertama kali dalam cerita Kisah Sepasang Rajawali. Ilmu simpanannya adalah Sin-liong-hok-te (Naga Sakti Mendekam di Atas Tanah) yang dahsyat sekali, dan baru dapat ia mainkan secara sempurna setelah ia kehilangan sebelah tangannya. Pernah sesat dalam pelajaran khi-kang hingga secara tidak sadar memperkosa Wan Ceng (yang kelak menjadi istrinya), hingga selanjutnya dia mati-matian menjadi pelindung wanita yang dicintainya itu dengan memakai topeng untuk menebus kesalahannya. Mempunyai seorang putra bernama Kao Cin Liong. Masa tuanya dihabiskan di gurun pasir, meski begitu masih sempat mewariskan ilmu-ilmunya kepada Can Bi Lan dan Tan Sin Hong. Gugur bersama istri dan iparnya Tiong Khi Hwesio saat menahan serbuan Sin-kiam Mo-li dan komplotannya.
Syanti Dewi.
Syanti Dewi adalah seorang putri dari kerajaan Bhutan, ayahnya adalah raja Bhutan kala itu. Pada mulanya dia dikirim ke kerajaan Mancu sebagai tanda persahabatan, namun mengalami gangguan di tengah perjalanan sehingga dia malah mengalami petualangan dan bersahabat dengan keluarga Pulau Es serta mengangkat saudara dengan Wan Ceng atau Candra Dewi. Dalam petualangannya itu pula dia bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya, si Jari Maut Wan Tek Hoat, yang sedianya adalah penculiknya namun justru berubah menjadi pelindung sejati karena mencintainya. Hidup tentram di Bhutan dan mempunyai seorang putri bernama Wan Hong Bwee atau Gangga Dewi. Meninggal dengan damai dalam usia lanjut.
Suma Kian Bu.
Suma Kian Bu atau Pendekar Siluman Kecil adalah putera Suma Han dan Nirahai, adik dari Milana. Ia bersama dengan saudara seayahnya Suma Kian Lee tenar dengan julukan Sepasang Rajawali. Menikah dengan Teng Siang In yang ahli menggunakan hoat-sut (sihir). Ia memiliki seorang putera yang bernama Suma Ceng Liong. Muncul di dalam cerita Kisah Sepasang Rajawali, Jodoh Rajawali dan Suling Emas dan Naga Siluman. Riwayat hidup terakhirnya tidak diceritakan dengan jelas.
Suma Kian Lee.
Suma Kian Lee adalah putera Suma Han dan Lulu, bersama Suma Kian Bu dia terkenal dengan sebutan Sepasang Rajawali. Menikah dengan Kim Hwee Li yang mempunyai kemampuan mengendalikan ular, putri angkat dari salah satu datuk sesat Pulau Neraka bernama Hek-tiauw Lo-mo, serta memiliki 2 anak: Suma Hui dan Suma Ciang Bun.
Hek-tiaw Lo-mo.
Hek-tiauw Lo-mo adalah datuk sesat sakti yang pernah menguasai pulau Neraka, dia sangat membenci semua hal yang berhubungan dengan Pulau Es. Akan tetapi, puteri angkatnya, Kim Hwee Li, malah menikah dengan salah satu keturunan Pulau Es, Suma Kian Lee. (Kemunculan: JODOH RAJAWALI)
Teng Siang In.
Teng Siang In adalah istri dari Suma Kian Bu, ibu dari Suma Ceng Liong. Sejak muda sudah mahir menggunakan hoat-sut (sihir) yang diajarkan oleh ayah angkatnya. Meninggal di usia senja akibat tergores pedang mengerikan Ban-tok-kiam (Pedang Selaksa Racun) saat bertarung melawan Sai-cu Lama yang menculik cucunya Suma Lian. Nenek ini pula yang membuat Gu Hong Beng blingsatan karena sebelum meninggal sempat menyuruhnya berjanji untuk menjadi cucu mantunya.
Kim Hwee Li.
Kim Hwee Li adalah anak angkat dari datuk sesat sakti penguasa pulau neraka, Hek-tiauw Lo-mo. Sebenarnya dia adalah anak selir Panglima Kim Bouw Sin yang memberontak dan ditumpas oleh Jenderal Kao Liang. Keahliannya yang unik adalah kemampuannya untuk menguasai binatang berbisa, terutama ular. Meski berasal dari kalangan sesat, tapi dia lebih condong ke arah pembela kebenaran. Mendapatkan ilmu mujijat dan transfer singkang dari Dewa Bongkok. Berjodoh dengan salah satu keturunan Pulau Es, Suma Kian Lee, putra Pendekar Super Sakti Suma Han. Mempunyai dua orang anak: Suma Hui dan Suma Ciang Bun.
Yu Hwi.
Yu Hwi atau Kang Swi Hwa atau Ang-siocia adalah keturunan dari keluarga YU pendiri Khong-sim Kai-pang (perkumpulan pengemis hati kosong) cucu dari Sai-cu Kai-ong Yu Kong Tek, sejak kecil diculik dan diangkat murin oleh Raja maling Hek-sin Touw-ong dan Sejak bayi telah dijodohkan dengan Kam Hong namun dibatalkan. Kemudian menjadi murid dari Cui-beng Sian-li Tang Cun Ciu.
Kam Hong.
Kam Hong berjuluk Pendekar Suling Emas II merupakan seorang sasterawan keturunan pendekar Suling Emas I Kam Bu Song (anak dari selir). Secara kebetulan ia menemukan ilmu suling emas dari pembuat suling emas yang asli. Ilmu silatnya yang terkenal di antaranya Kim-siauw Kiam-sut (Ilmu Pedang Suling Emas). Selalu bersaing dengan keluarga Cu penghuni Lembah Naga Siluman, mengingat suling emas sebenarnya merupakan salah satu pusaka milik mereka. Meski begitu, dia bersahabat baik dengan Sim Hong Bu (Pendekar Pedang Naga Siluman) dan bahkan mengangkat anaknya Sim Houw sebagai murid sekaligus calon mantunya, meski akhirnya perjodohan itu gagal karena Kam Bi Eng putrinya lebih memilih Suma Ceng Liong sebagai suaminya. Istri dari pendekar ini bernama Bu Ci Sian yang usianya jauh lebih muda. Meninggal dengan tenang di usia senja.
Sim Hong Bu.
Sim Hong Bu mempunyai julukan Pendekar Naga Siluman, adalah keturunan keluarga pemburu yang beruntung mewarisi ilmu pedang naga siluman dari manusia yeti Ouwyang Kwan (yang juga masih keluarga Cu dari Lembah Naga Siluman). Senjatanya yang ampuh adalah Koai-liong-pokiam (Pedang Naga Siluman) dengan ilmu silatnya Koai-liong Kiam-sut. Menikah dengan salah satu wanita keluarga Cu dari Lembah Naga Siluman Cu Pek In, dan berputra Sim Houw. Meninggal gugur dengan gagah berani saat terjadi pertikaian besar antara kalangan persilatan dengan tentara kerajaan. (Kemunculan: SULING MAS DAN NAGA SILUMAN, dan KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES)
Suma Hui.
Suma Hui adalah puteri dari Suma Kian Lee dan Kim Hwee Li, kakak dari Suma Ciang Bun. Mewarisi banyak ilmu sakti pulau Es karena semasa kecilnya langsung mendapat gemblengan dari kakek-neneknya, Suma Han serta Nirahai dan Lulu. Sangat polos dan mudah terbawa, sehingga dengan mudah dibujuk hingga diperkosa oleh suhengnya sendiri. Meski akhirnya dia berhasil membalas dendam dan menikah dengan pria yang dicintainya, Kao Cin Liong, putra dari Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu. Mempunyai seorang putri bernama Kao Hong Li.
Kao Cin Liong.
Kao Cin Liong adalah putra satu-satunya dari Pendekar Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu dan Wan Ceng. Dia menjadi Panglima Perang Mancu yang disegani setelah Milana, tetapi kemudian mengundurkan diri pasca pertempuran besar antara pihak tentara kerajaan melawan para pendekar. Menikah dengan putri Suma Kian Lee yang bernama Suma Hui dan mempunyai seorang putri, Kao Hong Li.
Suma Ciang Bun.
Suma Ciang Bun adalah adik dari Suma Hui, putra pasangan Suma Kian Lee dan Kim Hwee Li. Semasa mudanya dia mengalami kelainan pada orientasi seksualnya, yang lebih menyukai pria ketimbang wanita. Sampai suatu saat ia berjumpa dengan seorang 'pria' yang disukainya, yang ternyata adalah seorang dara remaja yang menyamar. Dara itu adalah Gangga Dewi atau Wan Hong Bwee. Masalah ini menyebabkan dia hidup menyendiri dan memilih menggembleng murid tunggalnya Gu Hong Beng, hingga akhirnya sembuh dari kelainannya itu. Pada akhirnya dia menikah juga dengan Gangga Dewi setelah bersua kembali kendati keduanya sudah berusia lanjut.
Suma Ceng Liong.
Suma Ceng Liong adalah putera tunggal pasangan Suma Kian Bu dengan Teng Siang In, yang dilahirkan ketika pasangan ini sudah bertahun-tahun menikah. Awalnya dia dan dua sepupunya dididik kakek dan kedua nenek di Pulau Es, bahkan dialah yang beruntung diwarisi sinkang super sakti milik kakeknya Suma Han. Setelah kakek dan kedua neneknya tewas, dia diculik dan akhirnya dijadikan murid tunggal datuk sesat sakti Hek-i-Mo-Ong. Dia akhirnya menyempurnakan pelajaran ilmu-ilmu Pulau Es dari ayahnya. Suma Ceng Liong menikah dengan Kam Bi Eng yang merupakan putri dari Kam Hong (Pendekar Suling Mas II) dan mempunyai seorang puteri, Suma Lian. Tokoh sentral dari episode KISAH PENDEKAR PULAU ES.
Kam Bi Eng.
Kam Bi Eng adalah putri tunggal Pendekar Suling Emas II, Kam Hong, ibunya bernama Bu Ci Sian. Bersama mantan tunangan sekaligus suhengnya, Sim Houw, dia beruntung mewarisi hampir seluruh kemampuan ayahnya sekaligus ilmu langka dari Lembah Naga Siluman. Meski begitu, akhirnya pertunangan itu buyar karena dia memilih menjadi istri Suma Ceng Liong. Mempunyai seorang putri bernama Suma Lian.
Gangga Dewi.
Gangga Dewi atau Wan Hong Bwee adalah putri satu-satunya dari Si Jari Maut Wan Tek Hoat dan ibunya adalah putri mahkota kerajaan Bhutan Syanti Dewi. Sempat mengelana dengan menyamar sebagai pria ke daratan tengah dan terlibat cinta yang unik dengan Suma Ciang Bun semasa masih mengalami kelainan. Kecewa karena kejadian itu, dia memutuskan untuk pulang dan menikah dengan jenderal Kiang hingga mempunyai 2 orang anak (kisah pernikahannya ini tidak diceritakan rinci, hanya pernah sekali disinggung oleh Wan Tek Hoat dalam sebuah obrolan). Di usia lanjut, dia bertemu kembali dengan Suma Ciang Bun dan keduanya menikah.
Hek-i-Mo-Ong.
Hek-i-Mo-Ong atau Raja Iblis Baju Hitam adalah seorang datuk sesat sakti yang memusuhi keluarga Pulau Es. Akan tetapi ia malah menculik dan mengangkat murid salah seorang keturunan Pulau Es, yaitu Suma Ceng Liong, cucu Pendekar Super Sakti Suma Han. Ilmu yang dimilikinya adalah menyemburkan hawa api lewat mulutnya, ilmu ini dilatihnya dengan berdiri di atas kepala secara terbalik di atas tumpukan-tumpukan tengkorak manusia. Ilmu lain miliknya yang tidak kalah mentereng adalah Coan-kut-ci (Jari Penembus Tulang).Hek-i-Mo-Ong meninggal setelah bertempur yang kedua kalinya dengan Pendekar Suling Emas II, Kam Hong. Sebelum meninggal dalam keadaan terluka parah dia meminta kepada Kam Hong untuk menjodohkan muridnya, Suma Ceng Liong dengan Kam Bi Eng, putri Kam Hong(Kemunculan: SULING MAS DAN NAGA SILUMAN, KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES).
Sim Houw.
Sim Houw berjuluk Pendekar Suling Naga adalah anak dari Pendekar Pedang Naga Siluman Sim Hong Bu dan murid dari Pendekar Suling Emas II Kam Hong. Bersama Kam Bi Eng, dia mewarisi ilmu gabungan dari Kim Siaw Kiam sut dan Koai Liong Kiamsut. Dia juga secara beruntung mengalahkan Pek-bin Losian dan diwarisi Liong-siauw-kiam (Pedang Suling Naga), senjata pusaka suling sekaligus pedang yang berbentuk naga terbuat dari kayu yang kuat dan karena senjata inilah dia dijuluki Pendekar Suling Naga. Sempat patah hati karena perjodohannya ditolak oleh Kam Bi Eng yang lebih memilih Suma Ceng Liong dan membuatnya mengembara tanpa arah, dia akhirnya dicintai dan menikah dengan dara cantik berhati lurus, Can Bi Lan (berjuluk Siauw-kwi, murid dari Sam-kwi (3 Iblis) sekaligus suami istri Naga Sakti Gurun Pasir) yang terpaut 15 tahun dengannya. Tokoh sentral dari episode Suling Naga
Gu Hong Beng.
Gu Hong Beng merupakan satu-satunya murid yang digembleng oleh Suma Ciang Bun, salah satu orang luar yang beruntung menjadi pewaris ilmu-ilmu pulau es. Santun, berjiwa riang, dan sangat lurus. Cintanya yang ditolak oleh Can Bi Lan menyebabkan salah paham berlarut-larut yang bahkan menyeret-nyeret gurunya dan Sim Houw Pendekar Suling Naga, meski akhirnya mereda. Perjanjian di ambang maut antara dia dan Teng Siang In (ibu Suma Ceng Liong) untuk mau menjadi suami cucunya Suma Lian malah membuat dia minder dan kurang percaya diri, meski pada akhirnya perjanjian itu benar-benar menjadi kenyataan.
Can Bi Lan.
Can Bi Lan semasa kecilnya diberi julukan Siauw-kwi (Iblis Cilik) oleh gurunya Sam-kwi (3 Iblis), dia merupakan sumoi dari Bi-kwi (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi. Meski berada dalam gemblengan tokoh sesat, dia tetap berhati lurus dan penuh kejujuran, hal itulah yang mendorong Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu dan istrinya Wan Ceng berkenan mengambilnya sebagai murid dan mewarisinya dengan ilmu-ilmu tangguh. Pernah menolak cinta Gu Hong Beng dan Cu Kun Tek sebelum jatuh cinta kepada perjaka parobaya Sim Houw Pendekar Suling Naga yang akhirnya menjadi suaminya.
Sam-Kwi.
Sam-Kwi atau Tiga Iblis terdiri dari Hek-kwi-ong (Raja Iblis Hitam), Im-kan Kwi (Iblis Akhirat) dan Iblis Mayat Hidup. Ketiganya adalah datuk-datuk sesat yang pernah bertarung dengan Pendekar Super Sakti Suma Han dan kalah sehingga dipaksa berjanji untuk mengundurkan diri dari dunia persilatan. Salah satu ilmu andalan dari Iblis Akhirat adalah ilmu golok terbang yang aneh, dapat menyerang musuh akan tetapi kemudian kembali ke pelemparnya. Lain pula Raja Iblis Hitam, ia memiliki ilmu yang dapat mengulurkan anggota tubuhnya untuk menyerang. Sedangkan Iblis Mayat hidup memiliki sabetan jari-jari yang tidak kalah tajamnya dengan golok ataupun pedang. Untuk memuluskan balas dendamnya terhadap keluarga Pulau Es dan ambisinya merebut pusaka Liong-siauw-kiam (Pedang Suling Naga), mereka mengangkat 2 orang murid: Ciong Siu Kwi atau Bi-kwi (Iblis Cantik), dan Can Bi Lan alias Siauw-kwi (Iblis Cilik). Namun rencana itu berantakan setelah mereka bertiga ditumpas oleh keluarga besar Pulau Es dalam sebuah pibu.
Ciong Siu Kwi.
Ciong Siu Kwi mempunyai julukan Bi-kwi (Iblis Cantik), murid pertama dari Sam-kwi (3 Iblis) dan suci dari Can Bi Lan. Pada mulanya, pergaulannya dengan kalangan sesat menyebabkan dia menjadi wanita yang culas, kejam, dan cabul. Namun setelah dia ditundukkan oleh sumoinya dalam sebuah pibu yang juga menewaskan guru-gurunya, pendiriannya terguncang dan akhirnya berubah total menjadi baik setelah jatuh cinta dan menjadi istri petani lugu berhati baja Yo Jin, yang uniknya tidak bisa silat sama sekali. Dia mempunyai seorang putra bernama Yo Han yang kelak menjadi pendekar besar berjuluk Si Tangan Sakti. Mati bunuh diri menyusul suaminya karena tidak mau ditawan oleh Siangkoan Lohan (Siangkoan Tek).
Kao Hong Li.
Kao Hong Li adalah putri dari pasangan Kao Cin Liong dari keluarga Gurun Pasir dan Suma Hui dari keluarga Pulau Es. Semasa kecil pernah diculik oleh wanita sesat berjuluk Sin-kiam Mo-li sehingga menggegerkan dunia persilatan, meski kemudian berhasil dibebaskan Bi-kwi Ciong Siu Kwi dan Gu Hong Beng dengan bantuan suami istri Sim Houw-Can Bi Lan. Mewarisi sebagian besar keahlian gabungan dua keluarga sakti itu. Sempat menikah dengan Thio Hui Kong, putra jaksa Kotaraja. Namun pernikahannya berantakan karena tidak saling mencinta. Lalu berjodoh dengan murid terakhir kakek-neneknya yang juga belahan jiwanya, Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong. Mempunyai seorang putri bernama Tan Sian Li.
Suma Lian.
Suma Lian adalah putri tunggal pendekar terkuat Pulau Es setelah era Suma Han, Suma Ceng Liong dan ibunya adalah generasi keluarga suling emas, Kam Bi Eng. Pernah diculik oleh Sai-cu Lama yang menyebabkan neneknya—Teng Siang In—gugur saat berusaha merebutnya, dia akhirnya berhasil diselamatkan oleh orang yang kemudian menjadi gurunya: Gak Bun Beng, yang masih terhitung kakeknya sendiri. Semakin hebat setelah digembleng ilmu silat sakti dan hoat-sut (sihir) oleh ayahnya sendiri, serta ilmu Koai-siauw Kiam-sut (Ilmu Pedang Suling Siluman) didikan ibunya. Kemampuannya hanya bisa ditandingi oleh Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong. Harapan neneknya agar dia berjodoh dengan Gu Hong Beng akhirnya menjadi kenyataan.
Tan Sin Hong.
Tan Sin Hong bergelar Pendekar Bangau Putih, putra seorang piauwsu yang bernasib mujur menjadi murid dari 3 orang pendekar tua sakti sekaligus: Si Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu, Si Jari Maut Tiong Khi Hwesio (Wan Tek Hoat) dan Pendekar Selaksa Racun Wan Ceng yang menciptakan ilmu gabungan mereka yaitu ilmu Silat Sakti Bangau Putih (Pek-ho Sin-kun). Pada akhirnya, Tan Sin Hong menikah dengan putri tunggal Kao Cin Liong yang bernama Kao Hong Li setelah sebelumnya menceraikan istri pertamanya, Bhe Siang Cun. Dari pernikahannya yang kedua dikaruniai seorang putri bernama Tan Sian Li. Tokoh sentral dari episode KISAH SI BANGAU PUTIH. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU PUTIH, KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)
Pouw Li Sian.
Pouw Li Sian adalah putri dari Pouw Tong Ki, menteri yang seluruh keluarganya terbantai akibat fitnah dari pendana menteri lalim Hou Seng. Dia adalah sumoi Suma Lian saat menjadi murid Bu-beng Lokai Gak Bun Beng dan diwarisi ilmu-ilmu sakti Pulau Es dan Pulau Neraka. Sempat dipermainkan dan dinodai oleh Siangkoan Liong sebelum akhirnya menemukan tambatan hatinya, Cu Kun Tek, pewaris Lembah Naga Siluman.
Cu Kun Tek.
Cu Kun Tek merupakan putra tunggal penguasa Lembah Naga Siluman Ban-kin-sian (Dewa Bertenaga Selaksa Kati) Cu Kang Bu, ibunya bernama Yu Hwi. Perawakannya tinggi besar seperti leluhurnya. Menguasai seluruh ilmu warisan keluarga Cu dan menjadi pewaris senjata sakti Koai-liong Po-kiam (Pedang Pusaka Naga Siluman) yang sebelumnya dipegang oleh Pendekar Suling Naga Sim Houw. Meski tahu bahwa Pouw Li Sian (murid Gak Bun Beng, sumoi Suma Lian) telah dinodai oleh Siangkoan Liong, namun dia cinta mati pada gadis ini dan tetap memperistrinya.
Sin-kiam Mo-li.
Sin-kiam Mo-li adalah keponakan kesayangan Kim Hwa Nio-nio, cucu murid Pek-bin Losian pemilik asli Suling Naga. Secara tidak langsung dia merupakan murid keponakan dari Sam-kwi (3 Iblis) dan suci dari Bi-kwi Ciong Siu Kwi dan Can Bi Lan yang juga musuh besarnya. Terbunuhnya Kim Hwa Nio-nio menyebabkan dia dendam kesumat terhadap keluarga Pulau Es serta Istana Gurun Pasir. Segala kelicikan dilakukannya dengan tujuan melenyapkan dua keluarga sakti ini. Dia pula yang menyerbu Istana Gurun Pasir hingga menyebabkan gugurnya Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu, nenek selaksa racun Wan Ceng, serta Tiong Khi Hwesio Wan Tek Hoat. Namun akhirnya petualangan tebar mautnya berhasil dihentikan oleh Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong saat pertempuran antara pemberontak Tiat-liong-pang melawan tentara kerajaan Mancu.
Yo Han.
Yo Han bergelar Sin-ciang Tai-hiap (Pendekar Tangan Sakti) sejatinya merupakan murid dari Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong, namun karena suatu hal dia pergi dan pada akhirnya beruntung menjadi pewaris ilmu sakti Bu-kek Hoat-keng ajaran Ciu Lam Hok, orang termuda dari 3 serangkai pendiri Thian-li Pang. Dia adalah putra Yo Jin, petani berjiwa pendekar dan ibunya adalah Bi-kwi (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi, mantan tokoh sesat yang kemudian berbalik menentang kejahatan. Disebut sin tong (anak ajaib) karena kemampuannya menolak sihir dan racun saat pasrah kepada Tuhan YME, tidak suka kekerasan sehingga sempat menolak belajar ilmu silat yang dianggapnya sebagai alat untuk membunuh. Tokoh sentral dari episode SI TANGAN SAKTI. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU PUTIH, KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)
Tan Sian Li.
Tan Sian Li adalah putri dari Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong dan Kao Hong Li, berjuluk Si Bangau Merah karena pakaiannya yang selalu berwarna merah dan ilmu Pek-ho Sin-kun yang digubah oleh ayahnya menjadi Ang-ho Sin-kun (Silat Sakti Bangau Merah). Beruntung menjadi murid Suma Ceng Liong dan istrinya Kam Bi Eng serta ilmu pengobatan dari Yok-sian Lo-kai (Kakek Tua Dewa Obat). Sejak kecil sangat manja dan dekat dengan Yo Han, namun kurang begitu disetujui oleh kedua orangtuanya. Tokoh sentral dari episode SI BANGAU MERAH. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)
Serial Pedang Kayu Harum.
Cia Keng Hong.
Cia Keng Hong merupakan murid tunggal dari tokoh yang berjuluk Sin Jiu Kiam-ong. Pedang Kayu Harum (Siang-Bhok-Kiam) adalah warisan dari gurunya. Secara ajaib memiliki ilmu Thi-Khi-i-Beng yang dapat menyerap sin-kang orang yang disentuhnya. Selain itu ilmu andalannya adalah Thai-kek Sin Kun. Kelak dia mendirikan Cin-ling-pai, perguruan silat yang namanya sejajar dengan partai terkenal lainnya. Menikah dengan Sie Biauw Eng dan mempunyai 2 anak, Cia Giok Keng dan Cia Bun Houw. Meninggal di usia senja karena terluka dalam akibat keroyokan nenek sesat Hek-hiat Mo-li dan muridnya Kim Hong Liu-nio, namun sebelumnya sempat mewariskan seluruh kesaktiannya kepada cucunya sendiri, Cia Sin Liong. Merupakan tokoh sentral dari serial Pedang Kayu Harum.
Sie Cun Hong.
Sie Cun Hong lebih terkenal dengan julukan Sin-jiu Kiam-ong (Raja Pedang Tangan Sakti), tokoh pertama pemilik Siang-bhok-kiam (Pedang Kayu Harum) sekaligus guru tunggal Cia Keng Hong. Sangat sakti namun berwatak aneh, berbudi, kesatria, tapi tidak tabu melakukan hal-hal di luar norma. Banyak mempunyai musuh di semua golongan, baik hitam maupun putih. Menebar permusuhan dengan banyak wanita karena luar biasa mata keranjang. Mati dengan meninggalkan teka-teki tempat penyimpanan harta warisannya yang akhirnya berhasil dipecahkan oleh Cia Keng Hong dan membuatnya menjadi orang terkuat di Kang-ouw.
Sie Biauw Eng.
Sie Biauw Eng merupakan anak di luar nikah dari Raja Pedang Tangan Sakti Sie Cun Hong (guru Cia Keng Hong) dan Lam-hai Sin-ni. Dia akhirnya menikah dengan Cia Keng Hong dan dikaruniai 2 orang anak, yakni Cia Giok Keng dan Cia Bun Houw. Sebelum menjadi istri Cia Keng Hong, dia terkenal dengan julukan Song-bun Siu-li (karena selalu berwajah dingin dan memakai pakaian putih) dan pandai memainkan sabuk sutra sebagai senjata utamanya. Dia dan Tan Hun Bwee sempat menjadi murid dari nenek sakti sesat Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi, meski kemudian berbalik memusuhinya.
Gui Yan Cu.
Gui Yan Cu adalah murid dari Tung Sun Nio (istri sah Sie Cun Hong), istri Yap Cong San dan ibu dari Yap Kun Liong dan Yap In Hong. Secara tidak langsung merupakan sumoi dari Cia Keng Hong. Jenaka, berpikiran bebas, namun sangat setia. Tinggal di Leng-kok setelah menikah dan menjadi sin-she terkenal. Meninggal terbunuh dalam pelariannya saat kediaman Theng Kiu (mantan pengawal kaisar, pembantu Panglima The Ho) diserbu oleh 5 Datuk Sesat (di serial Petualang Asmara).
Yap Cong San.
Yap Cong San merupakan murid dari Tiong Pek Hosiang (ketua Siauw-lim-pai), menikah dengan Gui Yan Cu serta ayah dari Yap Kun Liong dan Yap In Hong. Rendah hati, sederhana, dan sangat bersahaja. Terkenal karena senjatanya, yakni sepasang mouw-pit hitam putih dan senjata rahasia berupa koin tembaga. Bahu membahu menjadi pembela kebenaran dengan istri dan 2 sahabatnya, Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Dia dan istrinya meninggal terbunuh oleh 5 Datuk sesat.
Bhe Cui Im.
Bhe Cui Im mempunyai julukan Ang-kiam Tok-sian-li (Dewi Racun Berpedang Merah), merupakan suci dari Sie Biauw Eng semasa masih menjadi murid Lam-hai Sin-ni, dan secara tidak langsung menjadi sumoi Cia Keng Hong setelah bersama-sama menemukan harta warisan Raja Pedang Sie Cun Hong yang membuatnya menjadi penjahat dengan kesaktian luar biasa sehingga dijuluki Ang-kiam Bu-tek (Pedang Merah Tanpa Tanding). Sangat cabul, culas, serta sadis, meski juga sangat cantik. Sepanjang hidupnya dicurahkan untuk menghancurkan kehidupan Cia Keng Hong yang dianggap menolak cintanya. Sempat menjadi murid Go-bi Thai-houw (Ratu Go-bi) Oh Hian Wi sebelum akhirnya tewas di tangan Cia Keng Hong.
Kiang Tojin.
Kiang Tojin merupakan murid pertama Thian Seng Cinjin, ketua Kun-lun-pai. Gagah, jujur, budiman, dan penuh welas asih. Menjadi ketua baru Kun-lun-pai meski sebelumnya sempat dikudeta oleh sutenya, Sian Ti Tojin. Kiang Tojin adalah orang yang menemukan dan membesarkan Cia Keng Hong sebelum diambil murid oleh Raja Pedang Sie Cun Hong. Cia Keng Hong menghormati tokoh ini seperti orang tuanya sendiri, tidak heran jika dia mau menyerahkan kitab warisan pendiri Kun-lun-pai yang berisikan ilmu yang diidamkan pendekar seluruh kang-ouw, Thai-kek Sin-kun, kepadanya.
Ouw-yang Tiong.
Ouw-yang Tiong merupakan tokoh tua sakti mandraguna berjuluk Tiong Pek Hosiang, ketua lama Siauw-lim-pai sebelum akhirnya mengundurkan diri (dan digantikan oleh murid tertuanya, Thian Kek Hwesio) demi nama baik Siauw-lim-pai setelah skandal cinta segitiga pada masa mudanya dengan Tung Sun Nio dan Raja Pedang Sie Cun Hong dibongkar oleh Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi. Suhu dari Yap Cong San serta sebagian besar pemuka Siauw-lim-pai. Meninggal dengan damai di usia senja setelah mewariskan ilmu-ilmu sakti ciptaannya kepada Yap Kun Liong, putra Yap Cong San.
Tung Sun Nio.
Tung Sun Nio adalah istri Raja Pedang Sie Cun Hong pada masa mudanya, berantakan karena terlibat cinta segitiga dengan Tiong Pek Hosiang. Penghuni pertama Cin-ling-san (cikal bakal Cin-ling-pai) dan subo dari Gui Yan Cu. Meninggal saat pernikahan Cia Keng Hong – Sie Biauw Eng dan Yap Cong San – Gui Yan Cu setelah bertarung mati-matian melawan nenek sakti Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi, mantan pembantunya.
Bun Hoat Tosu.
Bun Hoat Tosu atau Bu Beng Tosu, merupakan ketua lama Hoa-san-pai. Suhu pertama dari Yap Kun Liong meski tidak pernah mau diakui sebagai guru. Sangat bijaksana dan berjiwa petualang. Rasa penasarannyalah yang membuat dia mampu menciptakan ilmu yang sanggup menetralisir kehebatan ilmu yang paling ditakuti di dunia kang-ouw, Thi-Khi-i-Beng. Di usia yang sangat tua, dia sempat mewariskan ilmu-ilmunya kepada Yap Mei Lan, sebelum akhirnya meninggal dengan damai saat bertanding catur melawan Kok Beng Lama.
Thian-te Sam-lo-mo.
Thian-te Sam-lo-mo (Tiga Iblis Tua Langit Bumi) merupakan 3 kakek sesat sakti yang sezaman dengan Raja Pedang Sie Cun Hong. Yang tertua berjuluk Kai-ong Lo-mo (Iblis Tua Raja Pengemis), disusul Bun-ong Lo-mo (Iblis Tua Raja Sastra), dan yang termuda bernama Thian-to Lo-mo. Sempat mundur dari kang-ouw setelah kalah bertarung melawan Raja Pedang Sie Cun Hong, dan kembali lagi sepeninggalnya. Sangat terobsesi mengalahkan Raja Pedang hingga bersusah payah menantang muridnya, Cia Keng Hong, meski akhirnya kalah dan terbunuh oleh Thi-Khi-i-Beng.
Yap Kun Liong.
Yap Kun Liong adalah keponakan murid dari Cia Keng Hong, tetapi mewarisi ilmu Thi-Khi-i-Beng darinya. Sangat beruntung karena menjadi murid dari tokoh sakti mantan ketua Hoa-san-pai, Bun Hwat Tosu (mendapat ilmu yang bisa menangkal Thi-Khi-i-Beng) dan mantan ketua Siaw-lim-pai, Tiang Pek Hosiang. Terakhir ia malah secara kebetulan menemukan kitab ilmu silat sakti Keng Lun Tai Pun peninggalan raja besar Bun Ong di sebuah pulau. Berjiwa bebas dan digilai banyak wanita. Ciri khasnya adalah kepalanya yang gundul plontos sejak kecil akibat terkena jarum racun Ouwyang Bouw, meski akhirnya tumbuh kembali setelah memakan telur ular hitam. Mempunyai seorang putri (Yap Mei Lan) hasil hubungan semalamnya dengan Lim Hwi Sian yang mencintainya. Menikah dengan Pek Hong Ing, lalu menikah lagi dengan Cia Giok Keng di usia senja setelah meninggalnya Pek Hong Ing. Merupakan tokoh sentral dalam serial Petualang Asmara.
Cia Giok Keng.
Cia Giok Keng adalah anak dari pendekar besar Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Keras hati dan lincah. Menguasai hampir seluruh kepandaian orang tuanya (kecuali Thi-Khi-i-Beng yang hanya diwarisi Yap Kun Liong). Sempat terbawa perasaan hingga hampir menikah dengan pemuda sesat Liong Bu Kong hingga akhirnya diperistri oleh Lie Kong Tek. Mempunyai 2 orang anak: Lie Seng dan Lie Ciauw Si. Perselisihannya dengan Yap In Hong menyebabkan terbunuhnya Pek Hong Ing dan Lie Kong Tek bunuh diri. Namun di usia senjanya dia malah berjodoh dengan Yap Kun Liong.
Pek Hong Ing.
Pek Hong Ing merupakan putri dari ketua Lama Jubah Merah, Kok Beng Lama, hasil hubungan gelapnya dengan Pek Cui Sian. Murid Go-bi Sin-kouw dan sumoi dari Lauw Kim In yang sangat melindunginya, sedikit banyak juga memperoleh ajaran dari ayahnya sendiri. Mengalami banyak petualangan semasa mudanya bersama Yap Kun Liong yang akhirnya menikahinya. Sangat cantik, lembut dan bersahaja. Sempat dikira terbunuh oleh Cia Giok Keng sebelum akhirnya diketahui bahwa yang membunuhnya adalah Yo Bi Kiok.
Lie Kong Tek.
Lie Kong Tek merupakan murid dari Hong Khi Hoatsu. Meski tidak terlalu pandai ilmu silat, namun sangat jujur, tenang, dan bermental baja, hal yang membuatnya dicintai oleh Cia Giok Keng, istrinya. Mempunyai 2 orang anak: Lie Seng dan Lie Ciauw Si. Meninggal bunuh diri demi menebus kesalahan istrinya.
The Hoo.
The Hoo adalah seorang panglima agung, laksamana dari kerajaan Beng. Panglima ini sangat terkenal hingga manca negara, berwibawa, jujur dan bijaksana, bahkan tidak ada yang tahu pasti seberapa tinggi kesaktiannya mengingat orang-orang yang sedikit mendapat ilmu-ilmu tinggalannya saja sudah sulit untuk ditandingi. Meski kemunculannya tidak terlalu menonjol, namun sepak terjang orang-orang yang punya hubungan dengannya (murid, pembantu, maupun orang yang mendapat warisan ilmunya) terus bergaung di sepanjang serial ini.
Kok Beng Lama.
Kok Beng Lama merupakan tokoh sakti pendeta lama dari Tibet, perawakannya tinggi besar dan perangainya menjurus tegas dan kasar, meski cenderung menjadi pembela kebenaran. Sempat dihukum karena mencintai wanita hukuman Pek Cui Sian, hingga mempunyai seorang anak bernama Pek Hong Ing. Mempunyai sakit jiwa setelah tahu istrinya meninggal dan anaknya hilang dalam pelarian. Selama hidupnya mempunyai 3 murid resmi: Cia Bun Houw, Lie Seng, dan Yap Mei Lan, meski secara tidak sengaja sempat menurunkan ilmu andalannya kepada Yap In Hong dan Cia Sin Liong. Di akhir hayatnya, saat penyakit gilanya kambuh, dia menantang Cia Keng Hong adu jiwa, pertarungan yang menyebabkan seluruh sinkangnya berpindah secara ajaib kepada Cia Sin Liong akibat Thi-Khi-i-Beng, kejadian yang akhirnya merenggut nyawanya.
Yap In Hong.
Yap In Hong adalah adik dari Yap Kun Liong, lahir sejenak sebelum kematian kedua orangtuanya. Dibesarkan oleh wanita sakti sesat Yo Bi Kiok yang sangat membenci laki-laki karena cintanya ditolak oleh Yap Kun Liong, akibatnya, selain sangat sakti karena mewarisi ilmu tinggalan bokor emas panglima The Hoo, dia juga mewarisi sikap dingin gurunya. Bahkan secara tidak sengaja dia mewarisi Thian-te Sin-ciang dari Kok Beng Lama, yang juga guru dari orang yang dicintai dan dinikahinya kelak, Cia Bun Houw. Menikah agak telat, dan mempunyai seorang putra, Cia Kong Liang. Merupakan tokoh sentral dari serial Dewi Maut.
Cia Bun Houw.
Cia Bun Houw merupakan tokoh sakti dari Cin-ling-pai, putra kedua dari Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Selain menguasai seluruh kepandaian kedua orangtuanya (kecuali Thi-Khi-i-Beng), dia juga menjadi murid pendeta sakti asal Tibet Kok Beng Lama. Sifatnya lurus, sedikit konyol, namun teguh pendirian. Saling mencintai dengan Yap In Hong, meski menikahnya agak telat. Selain berputra Cia Kong Liang, dia juga mempunyai seorang anak lagi bernama Cia Sin Liong (Pendekar Lembah Naga) hasil hubungan semalamnya dengan Liong Si Kwi akibat racun perangsang. Di usia senja, dia meneruskan kiprah ayahnya sebagai pemimpin Cin Ling Pai.
Hek-hiat Mo-li.
Hek-hiat Mo-li adalah salah satu tokoh sakti sesat. Pasangannya berjuluk Pek-hiat Mo-ko. Mereka berdua merupakan guru dari raja Mongol Sabuthai, suami permaisuri Khamila, ayah angkat dari Pangeran Ceng Han Houw. Sangat mendendam kepada mendiang panglima The Hoo, hingga berniat membalasnya kepada semua orang yang berhubungan dengannya. Dalam pertempuran di lembah naga, dia kalah secara mengenaskan di tangan Yap In Hong dan pasangannya tewas oleh Cia Bun Houw. Dengan muridnya dia mengeroyok Cia Keng Hong hingga terluka dalam dan meninggal. Namun dalam usahanya membantu Ceng Han Houw memberontak, nenek ini tewas di tangan pendekar lembah naga Cia Sin Liong.
Cia Sin Liong.
Cia Sin Liong atau Pendekar Lembah Naga adalah anak di luar nikah dari pendekar sakti Cia Bun Houw, ibunya bernama Liong Si Kwi yang berjuluk Ang-yan-cu (Pendekar Walet Merah). Sin Liong yang secara tak sengaja bertemu dengan kakeknya Cia Keng Hong saat sedang bertanding maut dengan Kok Beng Lama. Dalam kesempatan yang kritis ini Sin Liong memperoleh secara tak sengaja ilmu Thi-Khi-i-Beng dan juga tenaga dalam dari kedua kakek sakti tersebut. Selain itu ia juga memperoleh ilmu-ilmu dari kitab warisan Bu-beng Hud-couw yang diberikan oleh Ouwyang Bu Sek. Ia mempunyai seorang kakak angkat yang berambisi menjadi tokoh persilatan nomor satu, yaitu Pangeran Oguthai atau Ceng Han Houw. Menikah dengan teman masa kecilnya Bhe Bi Cu dan berputra Cia Han Tiong. Karena jasanya, kaisar menganugerahkan Lembah Naga sebagai kediamannya. Merupakan tokoh sentral dari serial Pendekar Lembah Naga.
Ceng Han Houw.
Ceng Han Houw adalah pangeran dari 2 kerajaan sekaligus, ayahnya adalah Kaisar Ceng Tung dari kerajaan Beng, sedangkan ibunya adalah Permaisuri Khamila dari kerajaan Mongol. Di samping lingkungan istana, gurunya yang merupakan salah seorang datuk sesat Hek-hiat Mo-li membentuknya menjadi pemuda yang sombong, licik, namun luar biasa pintar. Persaingannya dengan adik angkatnya, Cia Sin Liong, mendorong dia ingin mendapatkan ilmu dari sumber yang sama, Bu-beng Hud-couw, dan dia berhasil. Kesaktiannya membuat dia berani menantang seluruh jago-jago kang-ouw dan berkeinginan menjadi pendekar nomor 1 sejagad, bahkan sampai merencanakan pemberontakan atas kerajaan Beng, meski akhirnya seluruh keinginannya musnah setelah kalah mengenaskan di tangan Cia Sin Liong. Kekalahan yang menyebabkan dia sadar dan akhirnya memilih hidup tenang menyepi dengan istrinya yang amat setia, Lie Ciauw Si, hingga berputra Ceng Thian Sin (Pendekar Sadis). Akhir hayatnya tragis, dikeroyok oleh pasukan dari 2 kerajaan sekaligus akibat tuduhan pemberontakan, meski begitu, keinginannya untuk sehidup semati dengan istrinya akhirnya tercapai.
Ceng Thian Sin.
Ceng Thian Sin atau Pendekar Sadis adalah putra dari Ceng Han Houw, pangeran sakti yang pernah ingin menjadi pendekar nomor satu di kolong langit, dan Lie Ciaw Sie putri dari Cia Giok Keng. Thian Sin mewarisi ilmu kesaktian dari ayahnya, salah satunya adalah Hok Te Sin Kun. Selain itu Thian Sin juga mewarisi Thi-Ki-I-Beng dari Cia Sin Liong. Bahkan atas bimbingan seorang pertapa himalaya, dia juga menguasai hoat-sut (sihir) yang sukar dicari tandingannya. Pada masa mudanya, Thian Sin terkenal sadis terhadap para penjahat. Thian Sin saling mencinta dan hidup bersama dengan Toan Kim Hong yang berjuluk Lam Sin (Malaikat Selatan) dan mempunyai putri Ceng Sui Cin. Mereka tinggal di pulau Teratai Merah hingga akhir hayatnya. Pendekar Sadis meninggal dalam usia seratus tahun lebih setelah dikeroyok 7 orang datuk sesat. Merupakan tokoh sentral dari 3 serial sekaligus: Pendekar Sadis, Harta Karun Jenghis Khan, dan Siluman Guha Tengkorak.
Cia Han Tiong.
Cia Han Tiong merupakan putra tunggal dari Pendekar Lembah Naga Cia Sin Liong, ibunya adalah Bhe Bi Cu. Meski tidak terlalu tampan, tapi sangat tenang, berwibawa, dan santun. Dia adalah satu dari 3 orang yang dihormati dan ditakuti bukan karena kesaktiannya oleh Pendekar Sadis Ceng Thian Sin, adik angkatnya. Mewarisi seluruh kepandaian ayahnya (kecuali Thi-Khi-i-Beng) dan mendirikan Pek-liong-pang (Perkumpulan Naga Putih), meski akhirnya dibubarkan setelah istrinya, Ciu Lian Hong, terbunuh. Mempunyai seorang putra bernama Cia Sun.
Toan Kim Hong.
Toan Kim Hong adalah putri seorang pangeran bernama Toan Su Ong yang lari dari istana dan pendekar wanita Ouwyang Ci yang mewarisi ilmu-ilmu dari panglima The Hoo. Sebelum bertemu Thian Sin, dia menyamar sebagai nenek-nenek dan menjadi salah satu dari 4 datuk sesat, Lam Sin (Malaikat Selatan), serta memimpin Bu-beng Kai-pang yang amat disegani. Amat cantik jelita dan ilmunya hanya sedikit tingkatannya di bawah Thian Sin. Meski lebih tua 2 tahun dibanding Thian Sin, dia amat mencintai dan mengikuti semua petualangan pasangannya itu. Tinggal di pulau Teratai Merah tinggalan orangtuanya, dan mempunyai seorang putri bernama Ceng Sui Cin.
Cia Kong Liang.
Tokoh Cin-ling-pai, anak dari pendekar Cia Bun Houw dan Yap In Hong. Mulanya keras, tinggi hati dan memandang rendah orang lain meski masih jauh kalah sakti dibanding keponakan tirinya Pendekar Sadis Ceng Thian Sin. Menikah dengan Bin Biauw yang masih keturunan samurai Jepang dan memiliki anak tunggal Cia Hui Song. Pada masa tuanya menjadi lebih sabar dan tenang setelah mengalami berbagai cobaan hidup. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)
Cia Sun.
Putera Cia Han Tiong dan Ciu Lian Hong yang mewarisi seluruh kepandaian ayahnya dan juga diangkat murid oleh seorang dari Delapan Dewa yaitu Go-bi-San-jin (See Thian Lama) dan menikah dengan murid Cin-ling-pai yaitu Tan Siang Wi. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)
Ceng Sui Cin.
Puteri Pendekar Sadis Ceng Thian Sing dan Toan Kim Hong (Lam Sin). Keras hatinya, cerdik, memiliki sifat jenaka dan suka menyamar menjadi pengemis dalam petualangannya. Mewarisi sebagian besar ilmu Pendekar Sadis dan isterinya Lam Sin, ditambah ilmu ginkang dari seorang dari Delapan Dewa yaitu Wu-yi Lojin membuat gadis ini menjadi sangat tinggi ilmunya. Dicintai oleh tiga pendekar gagah (Siangkoan Ci Kang, Cia Sun dan Cia Hui Song) dan akhirnya menikah dengan Hui Song. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)
Siangkoan Lojin.
Terkenal dengan sebutan Iblis Buta, dia adalah ayah dari Siangkoan Ci Kang. Sejak kecil hidup bersama tokoh sesat dan karena mencoba menentang kekejaman dan kejahatan saudara-saudaranya maka matanya dibikin menjadi buta oleh lima orang paman gurunya. Sejak itu dia menyimpan dendam serta tekun belajar silat. Saat merasa kepandaiannya cukup ia memberontak dan membunuh kelima orang paman gurunya. Karena tekanan batin sejak kecil berada di lingkungan sesat, ketika berhasil membalas dendam dia malah ingin menjadi ketua golongan sesat. Akhirnya tewas di tangan Raja Iblis. (Serial: Asmara Berdarah)
Cia Hui Song.
Tokoh Cin-ling-pai, putera dari Cia Kong Liang. Selain ilmu silat tinggi dari Cin-ling-pai, dia juga menjadi murid dari seorang dari Delapan Dewa yaitu Dewa Kipas Siang Kiang Lojin. Menikah dengan Ceng Sui Cin dan menjadi ketua Cin-ling-pai namun karena tidak memiliki anak lelaki akhirnya dipaksa ayahnya menikah lagi dan terpisah bertahun-tahun dengan Sui Cin, meski akhirnya mereka bersatu kembali. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)
Siangkoan Ci Kang.
Putera tunggal Iblis Buta Siangkoan Lojin dan mewarisi semua ilmunya. Meski sejak kecil dibesarkan golongan sesat, dia tidak suka kekejaman dan kejahatan dan hanya karena patuh kepada ayahnya maka sesekali dia membantu aktivitas ayahnya dalam kejahatan. Setelah menentang ayahnya dan kabur dia diangkat murid oleh seorang dari Delapan Dewa yaitu Dewa Arak Ciu Sian Lokai. Terlibat cinta satu malam dengan Toan Hui Cu puteri tunggal Raja dan Ratu Iblis yang kemudian melahirkan seorang puteri bernama Siangkoan Bi Lian. Perbuatan itu mendatangkan penyesalan pada keduanya dan mereka mengasingkan diri selama duapuluh tahun di ruang hukuman kuil Siauw-lim Pai dan kemudian mereka berdua menemukan dan mempelajari kitab sakti Dewi Kwan Im di ruangan hukuman. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)
Pangeran Tan Jit Ong.
Lebih dikenal dengan sebutan Raja Iblis dan masih terhitung kakek dari Lam Sin, isteri Pendekar Sadis. Menganggap dirinya berhak menjadi kaisar dan memimpin pemberontakan dengan membawa tongkat sakti kerajaan. Isterinya juga dijuluki Ratu Iblis dan ilmu mereka membuat keduanya memiliki mata kehijauan. Memiliki seorang puteri bernama Toan Hui Cu yang disembunyikan Ratu Iblis sejak lahir karena takut dibunuh Raja Iblis yang tidak ingin memiliki anak perempuan. Setelah rencana pemberontakannya gagal, dia akhirnya tewas di tangan para pendekar. (Serial: Asmara Berdarah)
Tang Hay Hay.
Berjuluk Pendekar Mata Keranjang karena kegemarannya memandang gadis cantik dan memuji kecantikannya dengan jujur tanpa niat kotor sedikitpun sehingga menjatuhkan hati semua gadis yang bertemu dengannya. Anak haram dari Ang Hong Cu Tang An Bun namun sikapnya gagah dan jujur, sangat bertolak belakang dari ayahnya bahkan menentang kejahatan ayahnya. Memiliki berbagai macam ilmu dari suhu-suhu sakti seperti dua orang dari Delapan Dewa yaitu See-thian Lama dan Ciu-sian Sin-kai, bahkan ilmu sihir dari Pek Mau San-jin dan dimatangkan ilmunya oleh kakek sakti Song Lojin. Akhirnya menikah dengan keturunan keluarga Cin-ling-pai yaitu Cia Kui Hong. Tokoh utama dari 3 seri sekaligus yaitu Pendekar Mata Keranjang, Si Kumbang Merah dan Jodoh Si Mata Keranjang.
Pek Han Siong.
Sejak belum lahir telah diramalkan sebagai Sin-tong (anak ajaib) calon pengganti Dalai Lama dan diperebutkan banyak tokoh persilatan meski kemudian karena menolak ia dibebaskan dari tanggung jawab tersebut. Kemudian menjadi murid pasangan Siangkoan Ci Kang dan Toan Hui Cu dan menerima banyak ilmu silat tinggi. Selain itu dia juga menerima pelajaran ilmu sihir dari Ban Hok Lojin, satu dari Delapan Dewa. (Serial: Pendekar Mata Keranjang,Kumbang Merah Penghisap Kembang dan Jodoh Mata Keranjang)
Si Kong.
Si Kong adalah anak yatim piatu yang menjadi murid terakhir Pendekar Sadis Ceng Thian Sin (kini bernama Ceng Lojin).
Serial Pendekar Sakti.
Lu Kwan Cu.
Lu Kwan Cu adalah nama asli Pendekar Sakti Bu Pun Su, tokoh sentral di serial ini, guru dari Pendekar Bodoh Sie Cin Hai dan wanita sakti Ang I Nio-cu. Ilmu silatnya yang hebat adalah kemampuannya untuk mengerti inti sari dari ilmu-ilmu lawannya. Dengan cara ini ia dapat menirukan jurus-jurus lawan untuk kemudian melihat kelemahan-kelemahannya dan mengalahkannya. Ilmunya yang tersohor adalah Pek-in Hoat-sut dan Kong-ciak Sin-na. Sangat arif dan bijaksana, budiman meski terkesan keras terhadap kejahatan. Meninggal di usia senja setelah mewariskan seluruh kepandaiannya kepada Sie Cin Hai.
Han Le.
Han Le adalah sute (adik seperguruan) dari Bu Pun Su dari gurunya Ang Bin Sin Kai. Walaupun Han Le adalah sute dari Bu Pun Su, namun dia tidak menguasai ilmu yang Bu Pun Su dapat dari kitab Im Yang Bu Tek Cin-Keng. Guru dari Lie Kong Sian (suami Ang I Nio-cu) dan Song Kun (ayah Song Kam Seng). Meninggal di usia senja di pulau Pek-le-to saat menjalani hukuman yang dibuat Bu Pun Su akibat perbuatannya yang melanggar norma.
Kiang Liat.
Kiang Liat adalah ayah dari Ang I Niocu Kiang Im Giok. Dia adalah murid dari Han Le, jadi masih terhitung murid kepokakan Bu Pun Su. Sebelum berguru kepada Han Le, Kiang Liat sudah menguasai jurus jurus pukulan keluarga Kiang yang cukup ampuh. Berjiwa satria namun sangat sentimentil (mudah terbawa perasaan). Meninggal akibat tidak kuat menanggung beban perasaan setelah secara salah membunuh pria yang dicintai putrinya, Ang I Niocu.
Kiang Im Giok.
Kiang Im Giok adalah anak dari Kiang Liat. Karena ia suka memakai baju merah, nama julukannya adalah Ang I Niocu atau Dara berbaju merah. Ia menerima latihan silat dari ayahnya dan kemudian diperkuat oleh beberapa jurus dari Bu Pun Su. Ang I Niocu juga menciptakan ilmu silat sendiri dinamakan tarian bidadari. Keras hati dan sangat cantik sehingga digilai banyak pria. Menikah dengan Lie Kong Sian (juga murid Han Le) dan berputra Lie Siong. Meninggal saat menyerbu kediaman Ban Sai Cinjin untuk membalas dendam kematian suaminya.
Sie Cin Hai.
Sie Cin Hai lebih terkenal dengan julukan Pendekar Bodoh (karena tampangnya yang culun). Dia adalah murid dari Pendekar Sakti Bu Pun Su Lu Kwan Cu. Dia mewarisi kepandaian utama dari Bu Pun Su, yaitu mengenal dasar-dasar gerakan ilmu silat. Sehingga dengan hanya memperhatikan gerakan pundak saja, dia tahu ke arah mana serangan akan ditujukan oleh lawan. Ilmu-ilmu lain yang diwarisi dari Bu Pun Su antara lain Kong-Ciak-Sin-na atau Silat Merak Sakti dan Pek-In-Hoat-Sut atau Sihir Awan Putih. Dengan bimbingan dari Ang I Niocu atau Dara Baju Merah, murid lain dari Bu Pun Su, Sie Cin Hai akhirnya menciptakan Ilmu Pedang Daun Bambu, yang tercipta dengan membayangkan kekuatan dan kelemahan ilmu-ilmu pendekar-pendekar yang pernah dihadapinya.
Kwee Lin.
Kwee Lin atau Lin Lin, teman masa kecil Sie Cin Hai yang akhirnya menikahinya, adik dari pendekar Kwee An. Periang, berjiwa petualang. Ibu dari Sie Hong Beng dan Sie Hong Li (Lili).
Kwee An.
Kwee An adalah pendekar dari Tiang-an, kakak dari Kwee Lin. Murid dari Eng Yan Cu dan secara tidak sengaja diangkat anak dan diwarisi ilmu oleh salah satu datuk sesat, Pek Moko. Beristrikan Ma Hoa dan ayah dari Kwee Goat Lan.
Ma Hoa.
Ma Hoa, putri pembesar Ma yang jujur dan berani. Diangkat murid oleh Nelayan Cengeng yang juga menjodohkannya dengan Kwee An. Ciri khasnya adalah rambutnya yang dibiarkan terurai (tidak digelung atau ditali seperti umumnya) atas permintaan kekasihnya. Beruntung bisa mewarisi ilmu sepasang tongkat bambu kuning dari tokoh tua sakti misterius, Hok Peng Taisu.

</doc>
<doc id="83096" url="?curid=83096" title="Herbert Charles Brown">
Herbert Charles Brown

Herbert Charles Brown (22 Mei 1912 - 19 Desember 2004) ialah kimiawan Amerika Serikat pemenang Hadiah Nobel Kimia 1979. 
Terlahir sebagai Herbert Brovarnik di London dari imigran Ukraina (saat itu Kekaisaran Rusia). Saat masih kecil, keluarga Brown berimigrasi ke Amerika Serikat di mana ia menempuh pendidikan di Universitas Chicago. Pada 1938, Brown menerima Ph.D.-nya dalam kimia dan terus menjadi Profesor Kimia Anorganik di Universitas Purdue pada 1947. Pada 1959, Brown menjadi Profesor Istimewa Wetherill dan pada 1960 menjadi Profesor Riset Wetherill. Akhirnya, pada 1978, Herbert Brown menjadi profesor emeritus namun terus bekerja. 
Ia berada di Purdue University saat Brown memulai riset luasnya pada boran (senyawa anorganik terdiri atas boron dan hidrogen). Ia mengungkapkan metode memproduksi natrium borohidrida, yang bisa menghasilkan boran. Melalui studi itulah proses pertama produksi "enantiomer" murni ditemukan. Karya Brown pada boran juga meratakan jalan untuk kelas baru reagen anorganik yang berarti. Brown dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1979 dengan Georg Wittig untuk karya perintisnya dengan organoboran organik dan anorganik.
Brown ialah pengarang "Hydroboration" (1962) dan "Organic Syntheses via Boranes" (1975). Ia juga anggota sejumlah masyarakat ilmiah, termasuk National Academy of Sciences (1957) dan American Academy of Arts and Sciences (1966). Brown dianugerahi National Medal of Science pada 1969. 
Herbert Brown meninggal di Lafayette, Indiana pada usia 92.

</doc>
<doc id="83097" url="?curid=83097" title="Sistem semipresidensial">
Sistem semipresidensial

Sistem semipresidensial adalah sistem pemerintahan yang menggabungkan kedua sistem pemerintahan: presidensial dan parlementer.
Terkadang, sistem ini juga disebut dengan Dual Eksekutif (Eksekutif Ganda). Dalam sistem ini, presiden dipilih oleh rakyat sehingga 
memiliki kekuasaan yang kuat. Presiden melaksanakan kekuasaan bersama-sama dengan perdana menteri.
Sistem ini digunakan oleh Republik Kelima Perancis.
Ciri-ciri.
Ciri-ciri pemerintahan semipresidensial yaitu:

</doc>
<doc id="83105" url="?curid=83105" title="Daftar semboyan provinsi di Indonesia">
Daftar semboyan provinsi di Indonesia

Berikut adalah daftar moto provinsi di Indonesia.

</doc>
<doc id="83111" url="?curid=83111" title="Sekolah Tinggi Teknik - PLN">
Sekolah Tinggi Teknik - PLN

Sekolah Tinggi Teknik - PLN (STT-PLN) adalah suatu perguruan tinggi di Indonesia yang bernaung di bawah Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PT. PLN (Persero), dan didirikan sebagai upaya memenuhi tuntutan akan tenaga-tenaga ahli yang terdidik, terampil dan profesional di bidang ketenagalistrikan. Sudah sejak lama dikeluhkan banyak pihak bahwa lulusan pendidikan formal di Indonesia khususnya S1 yang menjadi angkatan kerja pada berbagai bidang lapangan kerja, masih banyak yang belum memenuhi tuntutan kebutuhan perusahaan/industri, bahkan melalui beasiswa. Oleh sebab itu STT-PLN dapat menjadi tumpuan dalam menghasilkan sebagian tenaga ahli dan terampil yang memiliki daya saing dan keunggulan serta siap pakai.
STT-PLN didirikan berdasar SK Mendikbud No. 13/D/0/1998, tanggal 4 Maret 1998 dengan nama Sekolah Tinggi Teknik "YPLN", disingkat STT-YPLN. Sejak 5 Januari 2004 singkatan STT-YPLN diubah menjadi STT-PLN.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PLN (Persero) disingkat STT-PLN beroperasi sejak tahun 1998. Pengelola STT-PLN adalah Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PLN disingkat YPK PLN. YPK PLN didirikan oleh PLN pada tahun 1998.
Tujuan Utama mendirikan STT-PLN adalah membentuk wadah bagi para pakar PLN untuk mentransfer ilmunya kepada generasi penerus. PLN sebagai Badan Usaha Milik Negara(BUMN) terbesar dan juga sebagai penyedia tenaga listrik (infrastruktur) merupakan BUMN yang strategis dan padat teknologi.
Sampai decade 1970-an, pembangkit utama PLN didominasi dengan PLTA. Bendungan-bendungan terbesar di Indonesia untuk pembangkit tenaga listrik dibangun dan dioperasikan oleh PLN. Masa itu, mencatatkan nama besar seorang pakar di bidang teknik sipil yaitu Prof. DR. Ir. Sedyatmo. Dia adalah alumnus ITB yang mencatatkan 2 patent di bidang keakhliannya dan sempat menjadi Direktur Pembangunan PLN.
Seiring dengan meningkatnya kebutuhan energi listrik, pembangkit listrik skala besar menggunakan bahan bakar minyak mulai dibangun. Tahun 1980-an, peran pembangkit bertenaga air mulai menyusut digantikan pembangkit skala besar energi alternatif yaitu batubara. Mesin-mesin konversi energi, pembangkit tenaga listrik, seperti unit pembangkit listrik tenaga uap, pembangkit listrik tenaga gas dan pembangkit listrik panas bumi dengan daya terpasang sampai 600 MW juga dimiliki PLN.
Pertumbuhan yang sangat cepat mendorong kelahiran sistem interkoneksi di Pulau Jawa dan Bali. Jaringan tenaga listrik dengan tegangan tinggi 70 kV, 150 kV, 275 kV dan 500 kV dengan panjang ribuan kilometer dimiliki dan dioperasikan PLN. Untuk itu, masuklah era pengendalian beban sistem se Jawa-Bali berbasis SCADA yang berpusat di Gandul. Pada giliran berikutnya sistem interkoneksi Sumatera dan Kalimantan mulai beroperasi.
Di sisi hilir, sistem distribusi dengan tegangan 20 kV meningkat pesat. Bukan hanya di kota-kota besar saja, jaringan distribusi mulai menyebar ke desa-desa, mengikuti pertumbuhan beban. Sebagai contoh dapat disebutkan, dari Anyer sampai Cirebon di Jawa Barat tumbuh menjadi kawasan industri yang padat beban. SCADA, sistem kendali berbasis komputer, dipakai untuk keperluan operasi sistem jaringan distribusi tenaga listrik.
Pada ujung akhir, muara dari seluruh kegiatan operasional PLN, adalah Pelayanan Pelanggan yang meningkai 2 kali setiap 10 tahun. Tahun 2011 tercatat 40 juta pelanggan, angka penjualan 150 trilyun rupiah, diwarnai dengan tuntutan keandalan dan ketersebaran lokasinya melahirkan kompleksitas manajemen jaringan dan administrasi pelanggan. Itu semua, konvergen menuju ke satu titik, yaitu pelayanan berbasis sistem informasi modern.
Dengan latar belakang seperti di atas, tergambar dengan jelas ketersediaan tenaga terampil dari disiplin keteknikan sampai sistem informatika, sepanjang waktu menjadi keharusan. Tanpa bermaksud meremehkan disiplin keilmuan lainnya, keakhlian Teknik Sipil, Teknik Elektro, Teknik Mesin dan Teknik Informatika menjanjikan lapangan pekerjaan yang berkesinambungan untuk industri ketenagalistrikan di Indonesia. Untuk itulah peran STT-PLN didirikan.
Program Studi.
STT-PLN, menyelenggarakan 4 program studi S1, 1 program studi S2 dan 2 program studi D3 yaitu: :
Program Sarjana (S-1)
Program Sarjana (S-2)
Program Diploma Tiga (D-3)
Kampus.
Kemahasiswaan.
BADAN PERWAKILAN MAHASISWA STT-PLN
Badan Perwakilan Mahasiswa adalah merupakan badan kemahasiswaan di tingkat STT-PLN yang berfungsi sebagai wadah untuk menampung serta menyalurkan aspirasi yang muncul dari mahasiswa dan civitas akademia kepada Badan Eksekutif Mahasiswa.
BADAN EKSEKUTIF MAHASISWA STT-PLN
Badan Eksekutif Mahasiswa STT-PLN adalah badan pelaksana Garis Besar Haluan Organisasi yang telah diterapkan oleh MPM STT-PLN dan pengambil kebijakan sesuai dengan pelaksanaan Garis Besar Haluan Organisasi.
HIMPUNAN MAHASISWA JURUSAN
Badan Pengurus harian Himpunan Mahasiswa Jurusan yang selanjutnya disebut BPH HMJ adalah Badan Eksekutif Mahasiswa yang menjalankan roda organisasi kemahasiswaan di tingkat jurusan.
BADAN PERWAKILAN MAHASISWA JURUSAN
Badan Perwakilan Mahasiswa Jurusan yang selanjutnya disebut BPMJ adalah Badan Legislatif Mahasiswa yang merupakan perwakilan dari mahasiswa jurusan yang memiliki fungsi kontrol terhadap BPH HMJ.
UNIT KEGIATAN MAHASISWA STT-PLN
Unit Kegiatan Mahasiswa adalah unit kegiatan mahasiswa yang melaksanakan kegiatan ekstra kurikuler di lingkungan STT-PLN baik internal maupun eksternal yang dapat menampung minat dan bakat mahasiswa yang berkoordinasi dengan departemen yang bertanggung jawab kepada ketua Badan Eksekutif Mahasiswa.
HIMPUNAN MAHASISWA DAERAH STT-PLN
Himpunan Mahasiswa Daerah atau dikenal dengan HIMDA merupakan wadah bagi mahasiswa untuk mengembangkan budaya daerah masing-masing dimana sangat beragamnya mahasiswa yang ada di STT-PLN Jakarta dari sabang-merauke.
Fasilitas.
Umum
Jurusan Teknik Sipil
Jurusan Teknik Mesin
Jurusan Teknik Informatika
Jurusan Teknik Elektro
Program Studi Diploma 3
Laboratorium Pendukung
Disamping Laboratorium dan Bengkel juga ada berbagai Alat Peraga untuk memudahkan Proses Belajar.Alat Peraga ada yang berbentuk Miniatur dari Instalasi atau mesin yang dibelah dan gambar animasi di layar komputer.
STT-PLN juga mempunyai kemudahan akses memasuki instalasi PLN untuk keperluan Kerja Praktik Lapangan dengan pembinaan nstruktur yang berpengalaman di lapangan.

</doc>
<doc id="83112" url="?curid=83112" title="Charlottenburg-Wilmersdorf">
Charlottenburg-Wilmersdorf

Charlottenburg-Wilmersdorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, yang sebelumnya merupakan dua "Bezirk" berbeda sampai tahun 2002. Kala itu "Bezirk" Charlottenburg dan Wilmersdorf (keduanya berada di wilayah mantan Berlin Barat) bersatu.
Charlottenburg-Wilmersdorf sekarang merupakan sebuah daerah di Berlin tempat kelas menengah ke atas. Di daerah ini terletak tempat perbelanjaan Kurfürstendamm yang elit. Selain itu di "Bezirk" ini terdapat lembaga-lembaga berikut: "Technische Universität Berlin", "Universität der Künste Berlin", "Deutsche Oper Berlin" ("Opera Jerman Berlin") dan Olympiastadion.

</doc>
<doc id="83113" url="?curid=83113" title="Friedrichshain-Kreuzberg">
Friedrichshain-Kreuzberg

Friedrichshain-Kreuzberg adalah sebuah "Bezirk" dari Berlin yang sebelum tahun 2001 terdiri dari dua Bezirk yaitu Friedrichshain (sebelumnya berada di bagian timur kota) dan Kreuzberg (di bagian barat kota). Di Kreuzberg terdapat banyak warga asing pendatang dari Turki.
Kreuzberg dan Friedrichshain terpisahkan sungai Spree dan dihubungkan dengan jembatan "Oberbaumbrücke".

</doc>
<doc id="83114" url="?curid=83114" title="Ağrı">
Ağrı

Ağrı (bahasa Kurdi: "Agirîs") ialah sebuah kota di Provinsi Ağrı di Turki timur (di Kurdistan). Kota ini terletak di dekat Gunung Ararat di sekitar perbatasan antara Turki dan Armenia. Sebagian besar penduduknya ialah bangsa Kurdi, sedangkan sisanya bangsa Armenia dan Turki.

</doc>
<doc id="83117" url="?curid=83117" title="Lichtenberg">
Lichtenberg

Lichtenberg adalah sebuah "Bezirk" kota Berlin, Jerman. "Bezirk" ini didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan "Bezirk" Lichtenberg dan Hohenschönhausen yang sebelum tahun 1990 terletak di Berlin Timur.

</doc>
<doc id="83119" url="?curid=83119" title="Marzahn-Hellersdorf">
Marzahn-Hellersdorf

Marzahn-Hellersdorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. "Bezirk" ini didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan antara "Bezirke" Marzahn dan Hellersdorf. Sebelum tahun 1990, kedua "Bezirke" ini merupakan bagian dari Berlin Timur, Jerman Timur.

</doc>
<doc id="83120" url="?curid=83120" title="Heiho">
Heiho

Heiho pada awalnya dimaksudkan untuk membantu pekerjaan kasar militer seperti membangun kubu dan parit pertahanan, menjaga tahanan, dll. Dalam perkembangannya, seiring semakin sengitnya pertempuran, Heiho dipersenjatai dan dilatih untuk diterjunkan di medan perang, bahkan hingga ke Morotai dan Burma.
Menjelang akhir pendudukan Jepang di Indonesia, jumlah pasukan Heiho diperkirakan mencapai 42.000 orang dengan lebih dari setengahnya terkonsentrasi di 
pulau Jawa. Heiho dibubarkan oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia setelah Jepang menyerah pada Belanda dan sebagian anggotanya dialihkan menjadi anggota Badan Keamanan Rakyat (BKR).

</doc>
<doc id="83121" url="?curid=83121" title="Mitte">
Mitte

Mitte di Berlin merupakan pusat ibu kota Jerman. Pada tanggal 1 Januari 2001, tiga mantan "Bezirke" Mitte, Tiergarten dan Wedding bergabung menjadi "Bezirk" Mitte. Namun di mulut rakyat, "Mitte" artinya sampai sekarang masih mantan "Bezirk" Berlin-Mitte, dan bukan "Bezirk" ini secara keseluruhan.
Di "Bezirk" ini sebagian besar gedung-gedung pemerintahan Jerman terdapatkan. Selain itu sebagian besar Kedutaan Besar negara-negara sahabat juga terletak di "Bezirk" ini.

</doc>
<doc id="83122" url="?curid=83122" title="Gabus, Pati">
Gabus, Pati

Gabus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Gabus terletak di bagian selatan Kabupaten Pati. Bagian utaranya dibatasi oleh Sungai Juwana. Hal ini mengakibatkan bagian utara kecamatan ini menjadi langganan banjir setiap tahun akibat meluapnya Sungai Juwana
Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Kayen.
Geografi.
Kecamatan Gabus terletak tepat di sebelah selatan kota Pati dengan wilayah seluas 5.551 ha (55,51 km²). Merupakan daerah dataran yang sebagian besar merupakan tanah berjenis aluvial yang terletak di ketinggian antara 5 sampai dengan 30 meter dpl.
Batas-batas wilayah Kecamatan Gabus yaitu:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Gabus memiliki 24 desa yang terdiri atas 75 Rukun Warga (RW) dan 398 Rukun Tetangga (RT). Desa-desa tersebut yaitu:
Demografi.
Kecamatan Gabus memilki penduduk sejumlah 55.363 jiwa (2006) yang terdiri atas 26.802 jiwa penduduk laki-laki dan 28.561 jiwa penduduk perempuan. Sebagian besar penduduk kecamatan gabus bermata pencaharian sebagai petani dan buruh di berbagai industri yang terdapat di kota Pati. Dan sebagian lagi menjadi perantau di daerah lain bahkan di luar negeri.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan di Kecamatan Gabus antara lain:

</doc>
<doc id="83123" url="?curid=83123" title="Neukölln">
Neukölln

Neukölln adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Di "Bezirk" ini tinggal warga sejumlah sekitar 100.000 jiwa dengan latar belakang pendatang.

</doc>
<doc id="83125" url="?curid=83125" title="Bahasa Kalaallisut">
Bahasa Kalaallisut

Bahasa Kalaallisut atau bahasa Greenland adalah sebuah bahasa yang diucapkan di Greenland. Ada 3 dialek utama bahasa ini:

</doc>
<doc id="83128" url="?curid=83128" title="Tarsan Kota">
Tarsan Kota

Tarsan Kota adalah film Indonedia tahun 1974 yang dibintangi oleh Benyamin Sueb dan Ida Royani. Film ini mengisahkan tentang Tarsan yang biasa hidup di hutan kini tinggal di kota. Film ini terinspirasi dari kisah Tarzan.
Sinopsis.
Ida (Ida Royani), ayahnya, dan Kamdi berburu di hutan. Saat berburu harimau, Ida ditinggal ayahnya dan Kamdi. Saat gagal dan kembali ke tenda ternyata Ida menghilang. Ayah Ida dan Kamdi berkesimpulan bahwa Ida telah dimakan harimau. Padahal Ida ditolong oleh Tarsan. Beberapa hari kemudian Ida kembali ke kota dan mengajak Tarsan turut serta.
Di kota, Tarsan tinggal di rumah Ida dan belajar membaca dan menulis. Tarsan juga bergaul dengan anak-anak nakal teman Ida tanpa sepengetahuan Ida dan keluarganya. Akhirnya Tarsan ditangkap polisi karena berkelahi.

</doc>
<doc id="83134" url="?curid=83134" title="Pankow">
Pankow

Pankow [] adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. 

</doc>
<doc id="83136" url="?curid=83136" title="Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat">
Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat

Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang apa yang terjadi jika seorang wanita karier yang punya kedudukan tinggi berhubugan dengan seorang pemuda yang berumur sepuluh tahun lebih muda. Lebih-lebih bila pemuda itu belum punya pekerjaan dan memiliki seorang ibu yang gemar mencampuri urusan rumah tangganya. Kisah ini diadaptasi dari buku novel karangan Mira W. dengan judul yang sama. Film ini mempunyai sekuel Arini II yang juga diadaptasi dari buku novel karangan Mira W. dengan judul Biarkan Kereta Itu Lewat, Arini.

</doc>
<doc id="83137" url="?curid=83137" title="Sveinn Björnsson">
Sveinn Björnsson

Sveinn Björnsson (IPA: ) (27 Februari 1881 – 25 Januari 1952) ialah presiden pertama Republik Islandia.
Ia menjadi anggota dewan kota Reykjavík pada 1912 dan menjadi pimpinannya antara 1918-1920.
Lahir di Kopenhagen, Denmark, ia adalah anggota Alþingi antara 1914-1916 dan 1920, dan menyusul kemerdekaan Islandia dari Denmark pada 1918 ia menjadi menteri di Denmark antara 1920-1924 dan 1926 - 1940.
Pendudukan Denmark oleh Jerman Nazi pada 1940 membuat Islandia mendapatkan otonomi (Denmark bertanggung jawab atas urusan luar negeri Islandia), dan Sveinn diangkat sebagai Penguasa Islandia 3 kali antara 1941 hingga 1943, menyandang hak istimewa yang sebelumnya dipegang Christian X dari Denmark.
Saat Islandia menjadi republik pada 1944 ia terpilih sebagai presiden pertama Eslandia oleh Alþingi. Masa jabatan pertamanya hanya setahun, karena orang-orang Islandia memilih presidennya secara langsung buat pertama kalinya pada 1945. Namun, Sveinn dipilih kembali tanpa tentangan pada 1945 dan 1949. Ia meninggal di Reykjavík pada 1952, melebihi setahun sebelum masa jabatan ketiganya habis karena kedaluwarsa.
Putranya bertugas dalam militer Jerman sebagai bagian Schutzstaffel dalam PD II.

</doc>
<doc id="83151" url="?curid=83151" title="Reinickendorf">
Reinickendorf

Reinickendorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman.
Setelah tahun 1945 sehabis kalahnya Tentara Nazi Jerman pada Perang Dunia II, "Bezirk" ini dimasukkan kepada sektor pendudukan Perancis di Berlin Barat.

</doc>
<doc id="83153" url="?curid=83153" title="Sophan Sophiaan">
Sophan Sophiaan

Sophan Sophiaan () adalah salah satu aktor senior, sutradara dan politikus Indonesia. Ayahnya, Manai Sophiaan, adalah politikus terkemuka Indonesia yang pernah menjadi duta besar di Uni Soviet.
Sophan menikah dengan aktris senior Indonesia, Widyawati dan mempunyai dua anak: Roma & Romi. Setelah banyak berkiprah di dunia perfilman, Sophan terjun ke panggung politik dan pernah aktif di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dalam kapasitasnya itu, ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat RI.
Pada tahun 2005, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Laksamana Sukardi, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit dan RO Tambunan.
Sophan meninggal dunia pada 17 Mei 2008 dalam sebuah kecelakaan motor di Ngawi, Jawa Timur.
Karier Politik.
Setelah banyak berkiprah di dunia perfilman, Sophan terjun ke panggung politik. Awalnya ia aktif di Partai Demokrasi Indonesia dan pernah menjadi anggota fraksi di Dewan Perwakilan Rakyat pada masa Orde Baru (1992-1997). Kemudian, ia pernah aktif di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dalam kapasitasnya itu, ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat RI.
Salah satu manuver terkenalnya adalah saat mengundurkan diri dari Dewan Perwakilan Rakyat pada awal tahun 2002.
Pada tahun 2005, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Laksamana Sukardi, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit dan RO Tambunan.
Kematian.
Pada hari Sabtu, 17 Mei 2008, Sophan Sophiaan yang sedang mengikuti acara touring Jalur Merah Putih 2008, memimpin konvoi melewati Ngawi, Jawa Timur menuju Kota Yogyakarta dalam rangka menyambut 100 tahun Kebangkitan Nasional.
Menurut keterangan salah satu peserta konvoi, saat rombongan berada di kawasan hutan Widodaren, Jatim, Sophan Sophiaan terjatuh dari motor Harley-Davidson yang dikendarainya. Ia jatuh ke lubang dan kakinya patah. Kemudian, konvoi motor langsung membawa Sophan Sophiaan ke RS menggunakan ambulans. Dalam perjalanan ke rumah sakit, sekitar pukul 10.00 Sophan mengembuskan napas terakhirnya.
Kontroversi.
Pada September 2008, beredar berita bahwa kematian Sophiaan bukan hanya disebabkan oleh benturan dengan jalan, melainkan dilindas oleh pengendara motor dibelakangnya. Seperti dilansir Warta Kota, menurut Widyawati, kecelakaan tunggal terjatuh saat naik motor, tidak akan sampai menyebabkan kematian. Widyawati pun mendapati kejanggalan-kejanggalan mengenai kematian suaminya, yaitu opini berbeda dari dokter, surat lampiran dari Polres Ngawi yang diduga hilang, serta keterangan baru dari saksi. Diduga, Sophiaan secara tak sengaja terlindas motor mantan Kapolri Jenderal Pol (Purn) Roesmanhadi atau mantan Dirjen Sistem Perencanaan Pertahanan Departemen Pertahanan Marsda (Purn) Pieter Wattimena.

</doc>
<doc id="83155" url="?curid=83155" title="Spandau">
Spandau

Spandau adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Setelah Perang Dunia II pada tahun 1945 sehabisnya kekalahan Tentara Nazi Jerman, kawasan ini dimasukkan kepada sektor Britania di Berlin Barat.

</doc>
<doc id="83156" url="?curid=83156" title="Badan Keamanan Rakyat">
Badan Keamanan Rakyat

Badan Keamanan Rakyat (atau biasa disingkat BKR) adalah suatu badan yang dibentuk untuk melakukan tugas pemeliharaan keamanan bersama-sama dengan rakyat dan jawatan-jawatan negara. BKR dibentuk oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia atau PPKI dalam sidangnya pada tanggal 22 Agustus 1945 dan diumumkan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 23 Agustus 1945.
Pembentukan BKR merupakan perubahan dari hasil sidang PPKI pada tanggal 19 Agustus 1945 yang sebelumnya merencanakan pembentukan tentara kebangsaan. Perubahan tersebut akhirnya diputuskan pada tanggal 22 Agustus 1945 untuk tidak membentuk tentara kebangsaan. Keputusan ini dilandasi oleh berbagai pertimbangan politik. 
Para pemimpin pada waktu itu memilih untuk lebih menempuh cara diplomasi untuk memperoleh pengakuan terhadap kemerdakaan yang baru saja diproklamasikan. Tentara pendudukan Jepang yang masih bersenjata lengkap dengan mental yang sedang jatuh karena kalah perang, menjadi salah satu pertimbangan juga, untuk menghindari bentrokan apabila langsung dibentuk sebuah tentara kebangsaan.
Anggota BKR saat itu adalah para pemuda Indonesia yang sebelumnya telah mendapat pendidikan militer sebagai tentara Heiho, Pembela Tanah Air (PETA), KNIL dan lain sebagainya. BKR tingkat pusat yang bermarkas di Jakarta dipimpin oleh Moefreni Moekmin. Melalui Maklumat Pemerintah tanggal 5 Oktober 1945, BKR diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dan setelah mengalami beberapa kali perubahan nama akhirnya menjadi Tentara Nasional Indonesia.
Latar belakang.
Pada tanggal 19 Agustus 1945 dalam sidang PPKI, dua orang anggota PPKI yaitu Abikoesno Tjokrosoejoso dan Otto Iskandardinata mengusulkan untuk dibentuk sebuah badan pembelaan negara. Namum usul tersebut ditolak dengan alasan dapat memancing bentrokan dengan tentara pendudukan Jepang yang masih bersenjata lengkap serta mengundang intervensi tentara sekutu yang akan melucuti senjata tentara Jepang. Alasan tersebut didasari karena pada saat itu Perang Pasifik baru saja usai setelah Jepang menyerah kepada sekutu. Tentara Jepang yang jumlahnya mencapai 344.000 di seluruh Indonesia mentalnya sangat terpukul karena kalah perang. Dengan keadaan mental yang tidak stabil mereka diberi tugas oleh tentara sekutu untuk menjaga keamanan di Indonesia, sampai sekutu datang.
Pada tanggal 20 Agustus 1945 didirikan Badan Penolong Keluarga Korban Perang (BPKKP) dan pada tanggal 22 Agustus 1945 dibentuk Badan Keamanaan Rakyat (BKR) yang merupakan bagian dari BPKKP yang semula bernama Badan Pembantu Prajurit dan kemudian menjadi Badan Pembantu Pembelaan (BPP). BPP sudah ada dalam zaman Jepang dan bertugas memelihara kesejahteraan anggota-anggota tentara Pembela Tanah Air (PETA) dan Heiho. Sebelumnya pada tanggal 18 Agustus 1945 Jepang membubarkan PETA dan Heiho. Tugas untuk menampung bekas anggota PETA dan Heiho ditangani oleh BPKKP.
Pembentukan.
Presiden Soekarno pada tanggal 23 Agustus 1945 mengumumkan dibentuknya BKR. Presiden berpidato dengan mengajak para sukarelawan pemuda, bekas PETA, "Heiho", dan "Kaigun" untuk berkumpul pada tanggal 24 Agustus 1945 di daerahnya masing-masing.
Di Jakarta, para pemuda dan bekas PETA berhasil merumuskan struktur BKR sesuai dengan struktur teritorial zaman pendudukan Jepang. Para pemuda ini menamakan dirinya sebagai pengurus BKR tingkat pusat yang terdiri dari Kaprawi, Sutaklasana, Latief Hendraningrat, Arifin Abdurrachman, Machmud dan Zulkifli Lubis.
Sementara itu pembentukan BKR di luar Jakarta dipelopori oleh Arudji Kartawinata (Jawa Barat), Drg Mustopo (Jawa Timur), dan Soedirman (Jawa Tengah). Disamping BKR unsur darat, juga dibentuk BKR Laut yang dipelopori oleh bekas murid dan guru dari Sekolah Pelayaran Tinggi dan para pelaut dari Jawatan Pelayaran yang terdiri dari Mas Pardi, Adam, RE Martadinata dan R Suryadi. Khusus di Jawa Barat, Hidayat dan Kartakusumah sebagai bekas perwira KNIL bergabung dan memimpin BKR Balai Besar Kereta Api Bandung dan stasiun kereta api yang lain.
Karena keterbatasan sarana komunikasi saat itu, tidak semua daerah di Indonesia mengetahui pembentukan BKR. Di Sumatera bagian timur dan Aceh, tidak pernah terbentuk BKR. Tetapi umumnya para pemuda-pemuda di daerah tersebut, membentuk organisasi yang kelak menjadi inti pembentukan tentara. Di Aceh para pemuda mendirikan Angkatan Pemuda Indonesia (API), dan para pemuda di Palembang membentuk Penjaga Keamanan Rakyat (PKR) atau Badan Penjaga Keamanan Rakyat (BPKR).
Para pemuda yang tidak setuju pembentukan BKR, membentuk badan-badan perjuangan sendiri. Di Bandung terdapat Persatuan Pemuda Pelajar Indonesia (P3I), di Surabaya terdapat Angkatan Muda Indonesia (AMI), di Padang terdapat Balai Penerangan Pemuda Indonesia (BPPI) dan di Kalimantan Selatan terdapat Barisan Pemuda Republik Indonesia (BPRI).
Pembentukan BKR darat.
Pada tanggal 29 Agustus 1945 Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) terbentuk dan disahkan oleh pemerintah. Kemudian KNIP mengesahkan berdirinya BKR Pusat yang ada di Jakarta. BKR Jakarta dipimpin oleh Moefreni Moekmin dibantu oleh Priyatna, Soeroto Koento, Daan Yahya, Daan Mogot, Sujono dan Latief Hendraningrat. Di Bogor BKR baru terbentuk pada bulan Oktober 1945 yang dipelopori oleh bekas PETA salah satunya adalah Husein Sastranegara dan Ibrahim Adjie.
Di Karesidenan Priangan BKR dibentuk pada tanggal 28 Agustus 1945 dan dipimpin oleh Arudji Kartawinata (bekas Daidan PETA di Cimahi) dan Pardjaman (bekas Daidan PETA di Bandung). Pembentukan BKR di Karesidenan Priangan lalu diikuti oleh pembentukan BKR Garut, Tasikmalaya, Ciamis, Majalengka, dan Purwakarta. BKR Lembang dipimpin oleh Amir Machmud sedangkan BKR Sumedang dipimpin oleh Umar Wirahadikusumah.
Pembentukan BKR juga terjadi di daerah lain di Indonesia. Di Jawa Tengah, BKR Purwokerto dipimpin oleh Soedirman, sementara di Surakarta BKR dipimpin oleh GPH Djatikusumo. Di Surabaya pada tanggal 24 Agustus 1945, diadakan rapat untuk membentuk BKR yang dihadiri oleh dr.Moestopo, Jonosewojo, Soengkono, dan Bung Tomo. Hasil rapat memutuskan untuk memanggil para bekas anggota PETA, "Heiho" dan para pemuda lainnya untuk masuk menjadi anggota BKR pada tanggal 10 September 1945.
Pembentukan BKR laut.
Pengumuman pembentukan BKR juga disambut antusias oleh para pemuda yang bertugas di bidang kelautan, bekas "Kaigun Heiho", karyawan "Jawa Unko Kaisha" dan para siswa dan guru dari Sekolah Pelayaran Tinggi. Mereka mengambil insiatif untuk menjaga ketertiban dan keamanan di setiap pelabuhan.
Dengan dipelopori oleh Mas Pardi, para pemuda tersebut mengadakan pertemuan-pertemuan. Hasil dari pertemuan-pertemuan tersebut pada tanggal 10 September 1945 terbentuk BKR Laut Pusat yang dipimpin oleh Mas Pardi dan kemudian disahkan oleh Komite Nasional Indonesia Pusat.
Setelah mendapat pengesahan lalu dibentuk pasukan-pasukan BKR Laut yang memulai aksi-aksi mengambil alih gedung "Jawa Unko Kaisha" dan gedung-gedung yang terdapat di Pelabuhan Tanjung Priuk. BKR Laut Pusat juga mengeluarkan berbagai instruksi kepada para pemuda pelaut di daerah untuk segera membentuk BKR Laut di daerahnya masing-masing.
Pembentukan BKR udara.
Pembentukan BKR udara dipelopori oleh bekas anggota penerbangan Belanda dan Jepang yang ada di daerah-daerah pangkalan udara dan dibantu oleh para pemuda yang belum pernah bertugas di bidang penerbangan. Umumnya bekas anggota penerbangan Belanda adalah bekas anggota "Militaire Luchtvaart (ML)", "Marine-Luchtvaartdienst (MLD)" dan "Vrijwillig Vliegers Corps" (). Selain itu terdapat juga bekas anggota penerbangan Jepang "Rikugun Koku Butai, Kaigun Koku Butai," dan "Nanpo Koku Kabusyiki".

</doc>
<doc id="83157" url="?curid=83157" title="Steglitz-Zehlendorf">
Steglitz-Zehlendorf

Steglitz-Zehlendorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Sebelum tahun 2001, "Bezirk" ini terdiri dari Steglitz dan Zehlendorf yang dua-duanya berada di Berlin Barat antara tahun 1945-1990.

</doc>
<doc id="83158" url="?curid=83158" title="Tempelhof-Schöneberg">
Tempelhof-Schöneberg

Tempelhof-Schöneberg adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman.
"Bezirk" ini merupakan gabungan dua "Bezirk" lama (Tempelhof dan Schöneberg) yang dilaksanakan pada tahun 2001. 

</doc>
<doc id="83159" url="?curid=83159" title="Treptow-Köpenick">
Treptow-Köpenick

Treptow-Köpenick adalah "Bezirk" yang berwilayah terluas di Berlin. 
Treptow-Köpenick dibentuk sejak 1 Januari 2001 sebagai gabungan dari "Bezirk" Treptow dan bezirk Köpenick (keduanya sebelumnya merupakan wilayah Berlin Timur). Lambang bersama mulai digunakan pada akhir 2004, yang merupakan perpaduan model lambang dari kedua "Bezirk" pembentuknya.

</doc>
<doc id="83160" url="?curid=83160" title="Andromeda (band)">
Andromeda (band)

Andromeda adalah kelompok musik progressive metal dari Swedia yang dibentuk pada 1999. Mereka telah merekam tiga album, namun ada dua versi dari album perdana mereka "Extension of the Wish". Versi aslinya dinyanyikan oleh Lawrence Mackrory dan versi kedua direkam bersama David Fremberg. Album terbaru mereka "Chimera" diterbitkan pada awal 2006.

</doc>
<doc id="83161" url="?curid=83161" title="Inuit">
Inuit

Inuit ialah penduduk asli Amerika yang tinggal di tempat-tempat yang dingin di Kanada utara dan Alaska. Terkadang mereka disebut Eskimo. Penduduk asli Greenland memiliki pertalian darah dengan bangsa Inuit.
Mereka sangat mirip dengan Orang Asia Timur dan hal ini Terbukti bahwa Orang Asia sejak dahulu kala telah berimigrasi ke Benua Amerika Ini.
Bangsa Inuit biasa berburu anjing laut dan narwhal.Mereka juga berdagang bulu binatang dengan bangsa Eropa. Mereka tinggal di rumah-rumah yang terbuat dari salju bernama igloo.
Bahasa bangsa Inuit ialah Inuktitut, dan merupakan bahasa resmi Nunavut dan Northwest Territories di Kanada.

</doc>
<doc id="83164" url="?curid=83164" title="Frank Zappa">
Frank Zappa

Frank Vincent Zappa () adalah seorang komposer, gitaris, penyanyi, sutradara film, dan satiris dari Amerika Serikat. Dalam masa hidupnya ia menghasilkan lebih dari 60 album. Ia selalu memilih musisi terbaik untuk mengiringinya, seperti Adrian Belew, Terry Bozzio, Aynsley Dunbar, Lowell George, Jean-Luc Ponty, Ruth Underwood, George Duke, Vinnie Colaiuta, Mike Keneally, dan Steve Vai. Ia meninggal pada 1993 karena kanker prostat dan dimakamkan di Westwood Village Memorial Park Cemetery di Westwood, California.

</doc>
<doc id="83166" url="?curid=83166" title="The Who">
The Who

The Who adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk pada tahun 1964. Formasi utama terdiri dari vokalis Roger Daltrey, gitaris Pete Townshend, pemain bas John Entwistle, dan pemain drum Keith Moon. Mereka dikenal dengan konser-konser yang energetik, termasuk perintis tontonan penghancuran instrumen di atas panggung. The Who telah menjual lebih dari 100 juta keping rekaman, dan sukses menempatkan 27 singel ke dalam urutan tangga lagu Top 40 di Britania Raya dan Amerika Serikat, serta 17 album dalam tangga album Top 10. Di Amerika Serikat, mereka pernah menerima 18 piringan emas, 12 platina, dan 5 multiplatina untuk kelarisan album-album mereka. Oleh para pengamat musik, The Who dianggap sebagai satu dari tiga band terbesar Inggris (bersama dengan The Beatles dan The Rolling Stones).
The Who naik ke puncak ketenaran di Britania Raya dengan serangkaian singel yang masuk urutan 10 teratas tangga lagu, dimulai Januari 1965 dengan lagu "I Can't Explain". Kepopuleran The Who sebagian di antaranya dibantu dengan adanya pemutaran lagu-lagu mereka oleh radio-radio gelap seperti Radio Caroline. Mereka melanjutkannya dengan album "My Generation" (1965), "A Quick One" (1966), dan "The Who Sell Out" (1967). Album "My Generation" dan "A Quick One" masuk dalam urutan 5 teratas tangga album Britania. Lagu pertama mereka yang sampai di Top 40 Amerika Serikat adalah "Happy Jack" diikuti "I Can See for Miles" yang masuk dalam Top 10 pada tahun yang sama. Mereka sampai di puncak kepopuleran dengan konser mengesankan di festival musik Monterey dan Festival Woodstock Album "Tommy" (1969) merupakan awal dari rangkaian album top 10 mereka di Amerika Serikat, diikuti "Live at Leeds" (1970), "Who's Next" (1971), "Quadrophenia" (1973), "The Who By Numbers" (1975), "Who Are You" (1978), dan "The Kids Are Alright" (1979).
The Who ditinggalkan oleh pemain drum Keith Moon yang meninggal dunia pada tahun 1978 dalam usia 32 tahun. Bersama pemain drum pengganti Kenney Jones, The Who merilis dua album studio sebelum akhirnya bubar pada tahun 1983. Album "Face Dances" (1981) masuk di urutan 5 teratas Amerika Serikat dan Britania, sementara "It's Hard" (1982) masuk di urutan 5 teratas tangga album Amerika Serikat. Mereka hanya melakukan reuni untuk peristiwa-peristiwa besar seperti Live Aid dan tur-tur reuni seperti tur ulang tahun ke-25 pada tahun 1989, dan tur "Quadrophenia" tahun 1996 dan 1997. Pada tahun 2000, tiga anggota The Who yang tersisa, membahas kemungkinan rekaman sebuah album dengan materi baru, namun rencana mereka untuk sementara batal akibat meninggalnya pemain bas John Entwistle (57 tahun) pada 2002. Townshend dan Daltrey terus melanjutkan nama The Who, dan mereka merilis album studio "Endless Wire" pada tahun 2006, dan masuk ke urutan 10 teratas di Amerika Serikat dan Britania Raya.
The Who diabadikan di dalam museum Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1990. Pameran tentang mereka di dalam museum mengenang band ini sebagai "Penantang utama, dalam pandangan banyak orang, untuk gelar Band Rock Terbesar Dunia." Mengenai masa-masa The Who sebagai kuartet, Harian "Los Angeles Times" menyebut mereka sebagai "rival The Beatles, Bob Dylan, dan The Rolling Stones sebagai suara remaja dalam musik rock yang paling utama." "Time Magazine" memuji pada tahun 1979, "Tidak ada grup lain yang pernah mengeksplorasi rock sejauh itu, atau menuntut begitu banyak darinya." Mereka menerima Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup dari Industri Fonografi Britania (BPI) pada tahun 1988, dan dari Grammy Foundation pada 2001. Townshend dan Daltrey pada tahun 2008 menerima penghargaan dalam acara tahunan Kennedy Center Honors ke-31.
Sejarah.
Tahun 1960-an.
Masa-masa awal.
Pada awal 1960-an, Townshend dan Entwistle memulai grup musik berirama trad jazz bernama The Confederates. Townshend bermain banjo dan Entwistle memainkan french horn yang dipelajarinya dalam band sekolah. Daltrey bertemu Entwistle yang sedang berjalan menyusuri jalan dengan sebuah gitar bas tersandang di bahu, dan memintanya untuk bergabung dalam band bernama The Detours yang dibentuknya tahun sebelumnya. Setelah beberapa minggu, Entwistle menyarankan agar Townshend diikutkan sebagai gitaris tambahan. Pada awalnya, band mereka memainkan berbagai irama musik yang cocok untuk pub dan rumah pertunjukan tempat mereka tampil, namun mereka kemudian lebih banyak main rhythm and blues. Musik mereka dipengaruhi secara kuat oleh blues Amerika dan musik country. Formasi awal band ini terdiri dari Roger Daltrey pada gitar utama, Pete Townshend pada gitar ritme, John Entwistle pada bas, Doug Sandom pada drum, dan Colin Dawson sebagai vokalis. Setelah Dawson keluar, Daltrey beralih sebagai vokalis, dan Townshend menjadi satu-satunya gitaris. Sandom keluar pada tahun 1964, dan Keith Moon masuk sebagai pemain drum.
The Detours berganti nama sebagai The Who pada Februari 1964, formasi mereka menjadi lengkap setelah bergabungnya Keith Moon tahun itu. Mereka sempat mengganti nama sebagai The High Numbers ketika berada di bawah manajemen Peter Meaden dari kalangan mod. Mereka merilis sebuah singel, "Zoot Suit/I'm the Face" yang ditujukan bagi penggemar subbudaya mod. Setelah singel mereka gagal masuk tangga lagu, mereka kembali menyebut diri sebagai The Who. Meaden dicopot dari jabatan manajer untuk digantikan oleh tim manajemen Kit Lambert dan Chris Stamp yang kebetulan melihat mereka sedang bermain di tempat minum Railway Tavern. Mereka lalu menjadi terkenal di kalangan anak muda generasi mod tahun 1960-an di Inggris yang senang skuter dan musik rhythm and blues, soul, dan beat music.
Pada September 1964, selama pentas di Railway Tavern yang berada di Harrow and Wealdstone, London, Townshend secara tidak sengaja merusak kepala gitar yang dimainkannya akibat membentur langit-langit. Marah akibat tertawaan para penonton, Townshend menghancurkan gitar tersebut di atas panggung. Ia mengambil gitar yang lain, dan pertunjukan kembali dilanjutkan. Konser berikutnya dihadiri banyak penonton, tapi Townshend menolak untuk menghancurkan gitar lagi. Moon akhirnya merusakkan drum setelah kerumunan penonton berteriak-teriak mengejek Townshend. Penghancuran instrumen akhirnya menjadi salah satu atraksi konser The Who selama beberapa tahun berikutnya. Peristiwa di Railway Tavern disebut-sebut majalah "Rolling Stone" sebagai salah satu dari "50 Momen yang Mengubah Sejarah Rock 'n' Roll".
Pete Townshend adalah pencipta sebagian besar lagu-lagu The Who. Entwistle juga menulis lagu, sementara Moon dan Daltrey hanya kadang-kadang menyumbang lagu pada tahun 1960-an dan 1970-an.
Lagu-lagu awal dan My Generation.
Lagu hit pertama dari The Who adalah "I Can't Explain" pada bulan Januari 1985. Lagu tersebut dipengaruhi oleh The Kinks, karena Shel Talmy yang berasal dari Amerika Serikat juga menjadi produser The Kinks. Lagu "I Can't Explain" hanya sedikit diputar di Amerika Serikat, terutama oleh DJ Peter C Cavanaugh dari raido WTAC AM 600 di Flint, Michigan. "I Can't Explain" akhirnya masuk dalam urutan 10 besar tangga lagu Britania, dan diikuti oleh "Anyway, Anyhow, Anywhere" ciptaan Townshend dan Daltrey.
Album perdana "My Generation" (diedarkan sebagai "The Who Sings My Generation" di AS) juga dirilis pada tahun 1965. Di dalamnya terdapat lagu "The Kids Are Alright" dan lagu "My Generation". Lagu hit mereka yang berikutnya adalah "Substitute" pada tahun 1966, mengisahkan pemuda yang merasa sebagai penipu. Townshend waktu itu banyak mengetengahkan tema-tema pubertas, kekecewaan, serta kecemasan di kalangan remaja. Lirik "I'm a Boy" tentang seorang anak lelaki berpakaian seperti seorang gadis, dan "Happy Jack" tentang seorang pemuda yang mentalnya terganggu.
A Quick One dan The Who Sell Out.
Meskipun sukses sebagai band yang menciptakan singel-singel hit, Townshend ingin album memiliki tema, dan bukan hanya merupakan kumpulan lagu-lagu. Townshend pernah berkata bahwa "I'm a Boy" adalah awal usahanya membuat opera rock. Dalam album "A Quick One" sudah terlihat tanda-tanda bahwa The Who sedang menuju ke arah opera rock. Di dalamnya terdapat lagu medley "A Quick One While He's Away" yang seperti bercerita, dan disebut mereka sebagai opera mini.
Album "A Quick One" diikuti pada tahun 1967 oleh singel "Pictures of Lily" dan sebuah album konsep "The Who Sell Out". Di dalamnya berisi lagu-lagu yang seperti sedang diputar oleh radio gelap, lengkap dengan jingel penuh humor dan iklan-iklan. Album "The Who Sell Out" juga berisi lagu "I Can See for Miles" dan opera rock singkat, "Rael" yang bagian penutupnya kemudian dimasukkan ke album "Tommy". The Who kembali beraksi menghancurkan peralatan di Festival Pop Monterey tahun itu, dan mengulangi rutinitas mereka di "Smothers Brothers Comedy Hour" dengan meledakkan perangkat drum Keith Moon. Bertahun-tahun kemudian, sewaktu pengambilan gambar "The Kids Are Alright", Townshend mengaku bahwa sejak ledakan itu, pendengarannya mulai terganggu. Perangkat drum Moon diisi dengan bahan peledak yang berlebihan karena Keith Moon menyuap awak panggung. Bunyi ledakan yang dihasilkan jauh lebih kuat daripada yang diperkirakan. Saluran musik VH1 memasukkan insiden tersebut dalam daftar 100 Momen Terbesar dalam Sejarah Rock 'n' Roll di Televisi.
Tommy.
Pada tahun 1968, The Who menjadi bintang di Festival Musik Schaefer yang diadakan di Central Park, dan selanjutnya merilis singel "Magic Bus". Pada bulan Desember, mereka ikut ambil bagian dalam "The Rolling Stones Rock and Roll Circus", dan mempertontonkan opera mini mereka, "A Quick One While He's Away". Masih pada tahun 1968, Townshend menjadi subjek pertama wawancara Rolling Stone. Townshend mengatakan ia sedang mengerjakan sebuah rock opera yang lengkap. Hasilnya adalah opera rock "Tommy" yang nantinya disebut sebagai opera rock pertama dan tercatat sebagai markah penting dalam sejarah musik modern.
Dalam menciptakan lagu, Townshend waktu itu sedang dipengaruhi oleh ajaran Meher Baba dari India, dan pengaruh tersebut terus terasa hingga tahun-tahun berikutnya. Baba dipercaya sebagai "Awatara" dalam album "Tommy". Selain sukses secara komersial, album "Tommy" mendapat pujian setinggi langit, majalah Life menulis, "... untuk kekuatan yang dahsyat, penemuan, dan kecemerlangan permainan mereka, "Tommy" melampaui segala yang pernah dihasilkan studio rekaman." "Melody Maker" menyatakan, "Pastinya The Who adalah tolok ukur untuk band-band lainnya."
The Who mementaskan "Tommy" di Festival Woodstock tahun itu, dan sebuah film berjudul "Tommy" yang dirilis kemudian melambungkan kepopuleran The Who di Amerika Serikat. Walaupun Festival Woodstock tidak menarik bayaran dari penonton, The Who menuntut untuk dibayar sebelum main, walaupun tahu bank dan jalan-jalan sedang tutup pada jam 2.00 hingga jam 3.00 hari Minggu dini hari. Mereka baru setuju untuk bermain setelah salah seorang promotor, Joel Rosenman memberi mereka cek sebesar AS$11.200 (AS$68.597 nilai dolar AS sekarang).
Sewaktu di Woodstock, The Who terlibat dalam salah satu insiden memalukan selama pergelaran berlangsung. Pemimpin anggota partai radikal yippie Abbie Hoffman duduk di atas panggung bersama organisator konser Michael Lang ketika giliran The Who main. Hoffman bekerja di tenda medis sejak festival dibuka, dan sedang dalam pengaruh LSD. Hoffman sedang ingin mempublikasikan kasus John Sinclair yang dijatuhi hukuman penjara 10 tahun akibat menawari rokok berisi marijuana kepada petugas antinarkotika yang sedang menyamar. Hoffman meloncat dan merampas mikropon ketika sedang ada jeda singkat dalam pertunjukan opera "Tommy". Ia berteriak memprotes dimasukkannya John Sinclair ke penjara, dan Townshend memaki dengan kata-kata kasar, serta memukul Hoffman dengan gitarnya. Hoffman meloncat turun dari panggung dan menghilang di tengah kerumunan.
Tahun 1970-an.
Mereka memulai tahun 1970 dengan tampik dalam acara musik BBC yang memiliki rating tinggi, "Pop Go The Sixties". Mereka membawakan lagu "I Can See For Miles" secara langsung dalam tayangan BBC1, 1 Januari 1970.
Live at Leeds.
Pada Februari 1970, mereka merekam album konser "Live at Leeds" yang dipuji kritikus sebagai album konser rock terbaik sepanjang masa. Album ini aslinya berisi sebagian besar lagu-lagu hard rock yang direkam dalam konser The Who di Leeds, namun sekarang sudah dirilis ulang dan ditambah dengan versi mastering ulang. Masalah-masalah teknis yang dijumpai dalam rekaman asli sudah diperbaiki, ditambah dengan potongan-potongan konser "Tommy", singel-singel awal, serta ocehan mereka di atas panggung. Versi piringan ganda berisi konsep lengkap "Tommy". Konser di Universitas Leeds merupakan bagian dari tur "Tommy". Mereka tidak hanya bermain di gedung opera, melainkan juga mencatat sejarah bagi The Who sebagai band rock pertama yang pentas di Metropolitan Opera, New York City. Pada Maret 1970, The Who merilis lagu "The Seeker" yang menjadi hit di Britania Raya.
Lifehouse dan Who's Next.
Pada Maret 1971, mereka mulai merekam lagu-lagu baru di bawah pengarahan Kit Lambert di New York. Lagu-lagu tersebut ditulis Townshend untuk opera rock berikutnya, "Lifehouse", dan mereka melanjutkan rekaman di bawah arahan Glyn Johns pada bulan April 1971. Beberapa lagu terpilih plus sebuah lagu yang berhubungan (dinyanyikan oleh Entwistle) dikemas dalam sebuah album studio tradisional "Who's Next". Album ini menjadi album mereka yang paling banyak dipuji kritikus dan penggemar, namun akibatnya proyek "Lifehouse" terhenti. Dalam tangga lagu pop Amerika Serikat, "Who's Next" naik sampai ke urutan nomor 4, dan urutan nomor 1 di Britania Raya. Dua lagu dari album "Who's Next", "Baba O'Riley" dan "Won't Get Fooled Again" sering dikutip sebagai contoh perintis pemakaian synthesizer dalam musik rock; dua jalur rekaman kibor dibuat secara waktu nyata dengan sebuah organ Lowrey (walaupun dalam "Won't Get Fooled Again", suara organ diproses lebih dulu melalui sebuah synthesizer VCS3). Suara-suara synthesizers masih dapat didengar di bagian-bagian lagu lainnya dalam album, seperti dalam lagu "Bargain", "Going Mobile", dan "The Song is Over". Pada bulan Oktober 1971, The Who merilis lagu "Let's See Action" yang masuk di peringkat 20 teratas tangga lagu Britania. Pada 4 November 1971, mereka membuka Rainbow Theatre di London, dan bermain di sana selama tiga malam. Pada tahun berikutnya (1972), mereka merilis singel "Join Together" yang sampai di peringkat 20 teratas lagu Britania dan "The Relay" yang sampai di peringkat 40 teratas tangga Amerika Serikat.
"Quadrophenia" dan "By Numbers".
Album "Who's Next" diikuti oleh "Quadrophenia" (1973) sebuah album opera komplet kedua dari The Who. Kisahnya tentang seorang anak laki-laki bernama Jimmy yang berjuang untuk harga diri bersama keluarga dan teman-teman, namun sakit mental. Latar cerita adalah bentrokan generasi pendukung mod melawan generasi Rocker pada awal tahun 1960-an di Inggris, terutama di Brighton. Album ini sampai di peringkat kedua tangga album Inggris dan Amerika Serikat. Tur keliling di Amerika dimulai 20 November 1973 di Cow Palace, Daly City, California yang berada di pinggiran kota San Francisco, California. Ketika konser sedang berlangsung, Keith Moon tidak sadarkan diri ketika mereka sedang memainkan "Won't Get Fooled Again". Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya, Townshend bertanya kepada penonton, "Ada di sini yang bisa main drum? Maksud aku seseorang yang betul-betul bisa." Seorang penonton naik ke atas panggung, ia bernama Scot Halpin, dan menawarkan diri untuk bermain bersama The Who. Townshend memintanya bermain drum untuk lagu blues standar "Smokestack Lightning", "Spoonful", dan "Naked Eye".
Pada tahun 1974, The Who merilis album kompilasi "Odds & Sods" yang menampilkan beberapa potongan karya mereka dari proyek "Lifehouse" yang dibatalkan. Album tahun 1975 mereka, "The Who by Numbers" berisi lagu-lagu yang telah dibuat sebelumnya, termasuk lagu "Squeeze Box" yang sukses sebagai lagu hit. Beberapa kritikus menilai album "By Numbers" sebagai "pesan bunuh diri" Townshend. Sebuah film dari opera rock "Tommy" karya sutradara Ken Russell juga dirilis pada tahun 1975. Daltrey sebagai peran utama, dan Townshend mendapat nominasi Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik. Pada Desember tahun yang sama, The Who mencatat rekor untuk konser arena tertutup dengan jumlah penonton terbanyak di Pontiac Silverdome. Sebuah rekor lagi dicatat The Who pada tahun 1976, kali ini sebagai band dengan konser
paling ribut di dunia, dan rekor tersebut bertahan lebih dari satu dekade di Guinness Book of World Records.
Who Are You dan kematian Moon.
Pada 18 Agustus 1978, mereka merilis "Who Are You". Album ini sukses menjadi album The Who terlaris pada saat itu, dan sampai di urutan kedua tangga lagu Amerika, sekaligus meraih piringan platina di Amerika Serikat pada 20 September 1978. Keberhasilan ini diikuti kematian Keith Moon dalam tidurnya pada 7 September 1978 setelah overdosis Heminevrin (obat yang diresepkan untuk mengatasi putus alkohol) beberapa jam setelah pesta yang diadakan oleh Paul McCartney Album "Who Are You"—album terakhir The Who bersama Keith Moon—bagaikan sebuah pertanda. Sampul albumnya memperlihatkan Moon duduk di kursi bertuliskan "Not To Be Taken Away" (Tidak Untuk Diambil), dan dalam lagu "Music Must Change" tidak ada bunyi drum. Kenney Jones, mantan The Small Faces dan The Faces bergabung sebagai pengganti Moon.
Pada 2 Mei 1979, The Who kembali ke panggung dengan konser di Rainbow Theatre, London, diikuti pertunjukan musim semi dan musim panas di Festival Film Cannes Perancis, Skotlandia, Stadion Wembley London, Jerman Barat, dan lima konser di Madison Square Garden, New York City.
Masih pada tahun 1979, The Who merilis film dokumenter "The Kids Are Alright" dan versi film dari "Quadrophenia". Film "Quadrophenia" sukses sebagai film laris di Britania, dan mengungkap kegemilangan band ini di atas panggung, termasuk penampilan terakhir bersama Keith Moon. Pada Desember 1979, The Who menjadi band ketiga, setelah Beatles dan The Band yang ditampilkan sebagai sampul majalah "Time". Artikel yang ditulis Jay Cocks memuji The Who sebagai "melebihi, bertahan labih lama, dan jauh lebih unggul" dari semua grup musik rock waktu itu.
Tragedi Cincinnati.
Sebuah tur kecil di Amerika Serikat dinodai tragedi 3 Desember 1979 di Cincinnati, Ohio. Kerumunan orang saling injak di Riverfront Coliseum, 11 tewas dan banyak lainnya terluka. Tragedi ini disebabkan adanya kelas festival di muka panggung, penonton yang datang paling dulu akan mendapat tempat paling depan. Ketika menunggu di luar, penggemar mendengar cek suara, dan menyangka konser sudah dimulai. Berbondong-bondong mereka memaksa untuk masuk, namun terjadi kemacetan yang berakibat fatal karena gerbang arena hanya terbuka sebagian.
Anggota The Who tidak diberi tahu tentang adanya korban tewas hingga konser usai. Pemerintah setempat khawatir kerumunan orang akan membuat kekacauan bila konser dibatalkan. Anggota The Who sangat terguncang setelah mengetahui adanya korban tewasm dan meminta bantuan untuk melakukan tindakan pencegahan yang tepat di arena konser berikutnya. Dari atas panggung malam berikut di Buffalo, New York, Daltrey mengatakan kepada massa bahwa The Who telah "kehilangan banyak anggota keluarga kemarin malam dan acara malam ini dipersembahkan untuk mereka."
Tahun 1980-an.
Perubahan formasi dan bubar.
Mereka merilis dua album studio dengan Jones sebagai pemain drum, "Face Dances" (1981) dan "It's Hard" (1982). Album "Face Dances" menghasilkan singel "You Better You Bet" yang masuk tangga 20 teratas Amerika Serikat dan tangga 10 teratas Britania, dan "Another Tricky Day". Tiga video musik musik dari album "Face Dances" diputar oleh MTV pada bulan Agustus 1981. Walaupun kedua album tersebut laris dan "It's Hard" mendapat lima bintang dalam tinjauan di "Rolling Stone", sebagian penggemar tidak begitu menyambut baik perubahan musik The Who. Meskipun demikian, "Eminence Front" masuk tangga lagu, dan "Athena" bahkan masuk ke dalam urutan 30 teratas di Amerika Serikat. Sementara itu, kehidupan pribadi Pete Townshend sedang hancur. Selain rumah tangganya berantakan akibat kebiasaan minum-minum, ia terjerumus sebagai pecandu heroin. Kawan-kawannya begitu terkejut melihat perubahan pada diri Townshend karena ia sebelumnya sangat dikenal antiobat terlarang. Townshend lepas dari ketergantungan obat bius pada awal 1982, namun diminta Daltrey untuk tidak ikut tur. Tidak lama setelah "It's Hard", The Who memulai tur perpisahan karena Townshend menginginkan satu tur lagi The Who berubah menjadi band studio. Konser mereka tahun itu menjadi konser terlaku tahun 1982. Tiket terjual habis di stadion-stadion dan arena terbuka di Amerika Serikat.
Townshend berusaha melunaskan utang album dari kontraknya dengan Warner Bros. Records pada tahun 1980. Sebagian dari tahun 1983 dihabiskannya dengan menulis materi baru untuk album studio. Meskipun demikian hingga akhir 1983, Townshend menyatakan dirinya sudah tidak mampu lagi menghasilkan materi yang pantas untuk The Who. Pete Townshend mengumumkan pengunduran dirinya pada Desember 1983, dan berharap Daltrey, Entwistle, dan Jones dapat meneruskan band tanpa dirinya. Townshend kemudian memusatkan dirinya pada proyek-proyek solo seperti "", "" (Daltrey dan Entwistle sebagai bintang tamu, dan dua lagu dalam album ditulis sebagai karya "The Who"), serta "Psychoderelict" yang merupakan pendahulu album "Lifehouse".
Reuni.
Pada 13 Juli 1985, The Who (termasuk Kenney Jones) bergabung kembali untuk satu kali kesempatan konser Live Aid di Wembley yang diorganisir Bob Geldof. Truk transmisi BBC putus sekring pada awal lagu "My Generation", dan gambar hilang sama sekali, tapi The Who terus bermain. Peristiwa ini menyebabkan sebagian besar dari video "My Generation" dan semua rekaman "Pinball Wizard" tidak dapat dilihat oleh pemirsa di seluruh dunia, namun audio untuk lagu "Pinball Wizard" dan lagu-lagu sisanya masih dapat terdengar melalui radio. Transmisi dapat dilanjutkan ketika The Who memainkan "Love, Reign O'er Me" dan "Won't Get Fooled Again".
Pada Februari 1988, The Who mendapat Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup dari Industri Fonografi Britania (BPI). The Who memainkan beberapa lagu pada upacara penyerahan penghargaan (sekaligus penampilan Jones dengan The Who). Pada tahun 1989, mereka memulai tur reuni memperingati 25 tahun pendirian The Who yang diberi nama "The Kids Are Alright". Tur reuni ini mengetengahkan lagu-lagu dari album "Tommy". Simon Phillips pada drum, Steve "Boltz" Bolton pada gitar utama, sementara Townshend hanya memainkan gitar akustik dan beberapa bagian gitar ritme untuk tidak memperparah kerusakan pendengarannya. Orkes alat tiup dan tim penyanyi latar juga dilibatkan untuk memberikan suara yang lebih kaya sementara volume suara diturunkan agar tidak terlalu keras seperti tur-tur sebelumnya. Menurut "Newsweek", "Kali ini tur The Who istimewa karena, setelah The Beatles dan Rolling Stones, hanya ada mereka." Sebagian dari konser mereka di Amerika Utara, tiketnya terjual habis, termasuk empat malam di Giants Stadium. Secara total, mereka menjual lebih dari dua juta tiket. Dalam tur ini, mereka juga membawakan opera rock "Tommy" di Radio City Music Hall New York dan Universal Amphitheatre di Los Angeles yang mengajak beberapa bintang tamu. Sebuah album konser 2 CD, "Join Together" dirilis pada tahun 1990, namun hanya mampu sampai di urutan ke-188 tangga album Amerika. Video dari konser di Universal Amphitheatre yang dirilis tahun itu mendapatkan penghargaan platinum di Amerika Serikat.
Tahun 1990-an.
Reuni sebagian.
Pada tahun 1990, The Who diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame. Dalam sambutannya Bono dari U2 berkaya, "Lebih dari segala band yang ada. The Who adalah band panutan bagi kami." Pameran sejarah The Who menyanjung mereka sebagai penantang utama untuk gelar "Band Rock Terbesar Dunia". Hanya The Beatles dan The Rolling Stones yang mendapat pujian serupa di Rock Hall.
Pada tahun 1991, The Who merekam ulang lagu "Saturday Night's Alright for Fighting" dari Elton John sebagai album tribut. Kesempatan tersebut merupakan terakhir kalinya mereka bekerja di studio bersama Entwistle. Pada tahun 1994, Daltrey merayakan ulang tahun ke 50 dengan dua konser solo di Carnegie Hall. Konser Daltrey dibantu Entwistle dan Townshend sebagai bintang tamu. Meskipun waktu itu hadir tiga anggota The Who, mereka tidak naik ke atas panggung bersama-sama, kecuali untuk lagu penutup "Join Together" bersama-sama bintang tamu lain. Daltrey mengadakan tur tahun itu bersama Entwistle dan ditemani John "Rabbit" Bundrick pada kibor, Zak Starkey (drum), dan Simon Townshend sebagai pengganti kakaknya (Pete Townshend). Daltrey menolak memakai nama The Who, walaupun sudah diberi izin oleh Townshend. Rekaman konser dirilis dalam album "Daltrey Sings Townshend", namun tidak sukses secara komersial. Masih pada tahun 1994, The Who merilis satu set album, "Thirty Years of Maximum R&B".
Kembali dengan Quadrophenia.
Pada tahun 1996, Townshend, Entwistle, dan Daltrey membawakan "Quadrophenia" bersama beberapa bintang tamu dalam konser di Hyde Park. Starkey diajak sebagai pemain drum. Narasi disuarakan oleh Phil Daniels yang bermain Jimmy the Mod dalam film. Walaupun menghadapi kesulitan teknis, pertunjukan berakhir dengan sukses, dan mengawali pertunjukan selama enam malam di Madison Square Garden. Townshend hanya bermain gitar akustik. Mereka juga tidak memakai nama The Who. Kesuksesan konser "Quadrophenia" dilanjutkan dengan tur konser di Amerika Serikat dan Eropa sepanjang 1996 dan 1997. Townshend tidak hanya memainkan gitar akustik, namun juga gitar listrik untuk beberapa lagu pilihan. Pada 1998, VH1 menempatkan The Who dalam urutan ke-9 dalam daftar 100 Artis Terbesar Rock 'n' Roll.
Pada akhir 1999, The Who tampil konser berlima untuk pertama kalinya sejak tahun 1985, dengan bantuan Bundrick pada kibor dan Starkey pada drum. Pertunjukan pertama berlangsung 29 Oktober 1999 di MGM Grand Garden Las Vegas. Mereka berlanjut dengan penampilan secara akustik di konser amal tahunan Bridge School Benefit yang diorganisir Neil Young di Shoreline Amphitheatre, Mountain View, California pada 30 dan 31 Oktober 1999. Selanjutnya, mereka bermain pada tanggal 12 dan 13 November di House of Blues Chicago, sebagai konser amal untuk Maryville Academy. Dua acara amal Natal 22 dan 23 Desember 1999 mengakhiri perjalanan mereka di Shepherds Bush Empire, London. Tur kali ini merupakan konser jangka panjang pertama bersama Townshend pada gitar listrik setelah terakhir kalinya pada tahun 1982.
Tahun 2000-an.
Konser amal dan kematian Entwistle.
Setelah suksesnya konser tahun 1999, mereka diundang melakukan tur di Amerika Serikat pada tahun 2000, dan sebuah tur di Britania Raya pada November tahun yang sama. Tur dimulai tanggal 6 Juni di Pusat Konvensi Jacob K. Javits New York untuk mencari dana bagi Robin Hood Foundation, dan berakhir dengan sebuah acara amal untuk dana Teenage Cancer di Royal Albert Hall, 27 November 2000. Mereka mendapat tanggapan yang baik, dan ketiga anggota The Who mulai membicarakan sebuah album baru. Masih pada tahun 2000, VH1 memasukkan The Who di urutan ke-8 daftar "100 Artis Hard Rock Terhebat". Mereka tampil dalam The Concert for New York City pada 20 Oktober 2001, dengan lagu "Who Are You", "Baba O'Riley", "Behind Blue Eyes", dan "Won't Get Fooled Again" sebagai penghargaan atas jasa departemen pemadam kebakaran dan polisi New York City. Pada tahun yang sama, The Who juga mendapat kehormatan untuk menerima Penghargaan Grammy untuk Pencapaian Seumur Hidup.
Pada tahun 2002, mereka memainkan lima pertunjukan di Inggris. The Who main di Portsmouth pada 27-28 Januari, dan 31 Januari di Watford. Seterusnya mereka mengadakan dua pertunjukan untuk Teenage Cancer Trust Benefit di Albert Hall, 7 dan 8 Februari. Dua konser di Albert Hall merupakan penampilan Entwistle yang terakhir kalinya dengan The Who. Pada 27 Juni 2002, tepat sebelum dimulainya tur mereka di Amerika Serikat, Entwistle ditemukan meninggal di Hard Rock Hotel Las Vegas. Penyebab kematiannya adalah serangan jantung dengan kokain sebagai faktor penyebabnya. Setelah mengalami penundaan singkat, tur diteruskan di Los Angeles dengan pemain bas Pino Palladino. Sebagian besar dari rekaman tur dirilis secara resmi dalam album "Encore Series 2002". Pada bulan September 2002, majalah "Q" menyanjung The Who sebagai salah satu dari "50 Band yang Harus Dilihat Sebelum Anda Mati". Pada November 2003, The Who memasukkan 7 buah album dalam daftar 500 Album Terbesar Sepanjang Masa versi majalah "Rolling Stone". Total album The Who hanya dapat disaingi oleh The Beatles, Rolling Stones, Bob Dylan, dan Bruce Springsteen.
Pada tahun 2004 The Who merilis "Old Red Wine" dan "Real Good Looking Boy" (masing-masing dengan Pino Palladino dan Greg Lake pada gitar bas), sebagai bagian dari sebuah antologi singel "". Mereka kemudian berangkat dalam tur 18 kali pertunjukan di Jepang, Australia, Inggris, dan Amerika Serikat/ Semua pertunjukan dirilis dalam CD sebagai bagian dari "Encore Series 2004". Band ini juga menjadi bintang di Isle of Wight Festival. Pada tahun yang sama, majalah "Rolling Stone" memasukkan The Who dalam peringkat 29 daftar 100 Artist Terbesar Sepanjang Masa.
Endless Wire.
Pada musim semi 2005, The Who mengumumkan segera dikeluarkannya album studio pertama mereka setelah 23 tahun vakum (sementara diberi judul "WHO2"). Townshend terus mengerjakan materi album sambil menulis sebuah novela "The Boy Who Heard Music" di situs blog pribadinya. Novela tersebut dikembangkan menjadi mini-opera "Wire & Glass" yang dijadikan inti album The Who yang baru, dan selanjutnya diubah menjadi sebuah opera lengkap yang dipentaskan di Vassar College.
Dalam konser Live 8 Juli 2005, The Who tampil di panggung Live 8 di London. Masih pada tahun yang sama, sejarah The Who diabadikan di UK Music Hall of Fame. Mereka juga menjadi penerima pertama Penghargaan Freddie Mercury untuk Pencapaian Seumur Hidup di Bidang Musik dari Vodafone.
Pada 30 Oktober 2006 (31 Oktober di AS), mereka merilis album "Endless Wire" yang merupakan album penuh pertama mereka dengan lagu-lagu baru sejak "It's Hard" pada tahun 1982. Di dalamnya terdapat sebuah opera mini pertama yang dibuat The Who setelah terakhir kalinya dengan "Rael" dalam album "The Who Sell Out" pada tahun 1967. "Endless Wire" menduduki urutan nomor 7 di majalah Billboard, dan urutan nomor 9 di Tangga Album Britania. Pada malam dirilisnya album "Endless Wire" (29 Oktober), The Who tampil sebagai atraksi penutup BBC Electric Proms di Roundhouse London membawakan bagian dari opera mini dan beberapa lagu dari album baru. Album "Endless Wire" dipromosikan dengan tur keliling The Who Tour 2006-2007. Hasilnya direkam dalam CD dan DVD yang menjadi bagian dari "Encore Series 2006". Pada 27 Juni 2007, The Who tampil sebagai bintang utama dalam Festival Glastonbury.
Amazing Journey.
Pada bulan November 2007 dirilis sebuah film dokumenter "". Film ini berisi cuplikan gambar yang belum pernah dimasukkan ke dalam film-film dokumenter lainnya mengenai The Who, termasuk konser mereka di Universitas Leeds tahun 1970, serta konser Railway Hotel tahun 1964.
The Who mendapat kohormatan sebagai bintang acara "VH1 Rock Honors" 2008 di Los Angeles. Rekaman gambar berlangsung 12 Juli, dan ditayangkan pada 17 Juli 2008. Pada minggu yang sama, 12 lagu The Who dimasukkan ke dalam permainan video "Rock Band". Pada Oktober 2008, The Who berangkat tur ke empat kota di Jepang dan 9 kota Amerika Utara. Pada bulan Desember 2008, mereka datang untuk menerima penghargaan Kennedy Center Honors. Acara ditutup dengan koor anggota kepolisian dan pemadam kebakaran untuk membalas kebaikan The Who yang telah tampil di The Concert for New York City setelah terjadinya Serangan 11 September.
Tur ke Australia dan Selandia baru selesai pada awal tahun 2009. Pada Agustus 2009, Townshend mengumumkan di situs web The Who bahwa dirinya sedang mengerjakan musikal berjudul "Floss". Kali ini tentang seorang rocker tua bernama "Walter". Beberapa lagu di antaranya akan dimasukkan ke dalam album baru pada tahun 2010. Daltrey juga mengumumkan bahwa The Who akan melakukan tur pada tahun 2010.
Tahun 2010-an.
Dalam tayangan CBS Sports 26 November 2009 antara Oakland Raiders dan Dallas Cowboys, National Football League mengumumkan The Who sebagai atraksi pertunjukan setengah main Super Bowl XLIV di Stadion Sun Life, Miami, Florida, 7 Februari 2010. Pertunjukan mereka terdiri dari medley "Pinball Wizard", "Baba O'Riley", "Who Are You", "See Me, Feel Me", dan "Won't Get Fooled Again".

</doc>
<doc id="83169" url="?curid=83169" title="Anthrax (band)">
Anthrax (band)

Anthrax adalah kelompok thrash metal dari New York, Amerika Serikat yang menerbitkan album pertama mereka pada 1984. Mereka biasanya disebut sebagai salah satu dari "empat besar" thrash metal bersama dengan Metallica, Slayer, dan Megadeth.
Anggota.
Mantan.
Vocals
Guitar
Bass
Drums

</doc>
<doc id="83186" url="?curid=83186" title="Tentara Keamanan Rakyat">
Tentara Keamanan Rakyat

Tentara Keamanan Rakyat (atau biasa disingkat dengan TKR) adalah sebuah nama angkatan perang pertama yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia, setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. TKR dibentuk pada tanggal 5 Oktober 1945 berdasarkan maklumat yang dikeluarkan oleh Pemerintah Republik Indonesia. TKR dibentuk dari hasil peningkatan fungsi Badan Keamanan Rakyat (BKR) yang sudah ada sebelumnya dan tentara intinya diambil dari bekas PETA.
Pembentukan angkatan perang ini bertujuan untuk mengatasi situasi yang mulai tidak aman, akibat kedatangan kembali tentara sekutu ke Indonesia setelah Jepang menyerah tanpa syarat kepada sekutu.
TKR terdiri dari TKR Darat, TKR Laut dan TKR Jawatan Penerbangan yang semuanya berasal dari perubahan BKR Darat, BKR Laut dan BKR udara. 
Untuk memperluas fungsi ketentaraan dalam mempertahankan kemerdekaan dan menjaga keamanan rakyat Indonesia, pemerintah Indonesia kemudian mengganti nama Tentara Keamanan Rakyat menjadi Tentara Keselamatan Rakyat pada tanggal 7 Januari 1946 berdasarkan Penetapan Pemerintah No.2/SD 1946.
Pembentukan.
Pada tanggal 5 Oktober 1945 pemerintah mengeluarkan maklumat yang berisi tentang pembentukan tentara kebangsaan. Wakil Presiden Mohammad Hatta lalu memanggil bekas perwira KNIL, Mayor Oerip Soemohardjo ke Jakarta untuk menyusun organisasi tentara. 
Pada tanggal 6 Oktober 1945, pemerintah mengangkat Suprijadi, seorang tokoh pemberontakan PETA di Blitar, untuk menjadi Menteri Keamanan Rakyat, dan Wakil Presiden Mohammad Hatta kemudian mengangkat Oerip menjadi Kepala Staf Umum TKR dengan pangkat Letnan Jenderal.
Pada tanggal 9 Oktober 1945, Komite Nasional Indonesia Pusat mengeluarkan seruan mobilisasi TKR yang isinya menyerukan kepada seluruh pemuda rakyat Indonesia baik yang belum maupun yang sudah pernah memperoleh latihan militer, untuk mendaftarkan diri sebagai anggota TKR. Pada tanggal 14 Oktober 1945 para perwira bekas KNIL bangsa Indonesia, mengeluarkan penyataan kepada pemerintah Indonesia dan Komite Nasional Indonesia Pusat, bahwa para perwira tersebut berdiri di belakang pemerintah Indonesia dan siap menerima perintah apapun.
Pada tanggal 20 Oktober 1945 pemerintah mengangkat Suprijadi sebagai Pimpinan Tertinggi TKR dan Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Umum. Tetapi Suprijadi tidak pernah muncul untuk menduduki jabatannya. Setelah Mayor Oerip diangkat sebagai Kepala Staf Umum dengan pangkat Letnan Jenderal, Oerip dengan segera menyusun organisasi Markas Tertinggi TKR (MT-TKR), meniru Departemen Peperangan Hindia Belanda. Kemudian disusun juga organisasi Markas Besar Umum (MBU) yang merupakan bagian Markas Besar Tertinggi TKR. 
Awalnya Markas Tertinggi TKR ditetapkan di Purwokerto, tetapi berdasarkan saran dan pertimbangan strategi dari Oerip, markas tertinggi kemudian dipindahkan ke Yogyakarta. Purwokerto terletak di daerah yang lebarnya kira-kira 100 km, sedangkan Yogyakarta terletak di daerah yang jauh lebih luas. 
Pembentukan TKR Laut.
Setelah pemerintah mengeluarkan maklumat tanggal 5 Oktober 1945 tentang pembentukan TKR, maka secara otomatis BKR Laut juga ikut mengubah dirinya menjadi TKR Laut. Secara resmi nama TKR Laut disahkan pada tanggal 15 November 1945. Markas TKR Laut juga dipindahkan dari Jakarta ke Yogyakarta.
Untuk menciptakan keseragaman organisasi TKR, dilangsungkan pula perundingan antara pimpinan-pimpinan TKR Laut yaitu Mas Pardi, Mohammad Nazir, Sumarno, RE Martadinata, dan R Suardi dengan Oerip Soemohardjo selaku Kepala Staf Umum TKR. Hasil dari perundingan ini pada tanggal 1 Desember 1945, dibentuk Markas Tertinggi TKR Laut dan Mas Pardi ditetapkan sebagai sebagai Kepala Staf Umum TKR Laut dengan pangkat Laksamana III.
Hasil perundingan juga diputuskan pembentukan divisi TKR Laut yang terdiri dari Divisi I Jawa Barat yang bermarkas di Cirebon, Divisi II Jawa Tengah yang bermarkas di Purworejo, Divisi III Jawa Timur yang bermarkas di Surabaya. Sementara itu pembentukan TKR Laut di Sumatera berlangsung dengan cepat. Pada minggu kedua bulan Oktober 1945, sudah terbentuk kesatuan TKR Laut di kota Tanjung Karang, Palembang, Padang, Sibolga dan Medan.
Pembentukan TKR Jawatan Penerbangan.
Maklumat Pemerintah No.6 tanggal 5 Oktober 1945 mengharuskan TKR bertanggung jawab atas seluruh ketertiban dan keamanan baik di darat , di laut dan di udara. Oleh karena itu pertanggungjawaban dan wewenang atas pangkalan-pangkalan udara dan seluruh perlengkapan yang telah berhasil direbut dari Jepang, langsung berada di bawah kekuasaan TKR.
Pada tanggal 12 Desember 1945, Markas Tertinggi TKR mengeluarkan pengumuman yang menyatakan dibentuknya bagian penerbangan sebagai bagian dari Markas Besar Umum. Dengan demikian semua bagian penerbangan di seluruh Indonesia, termasuk prajurit dan pegawai pangkalan berada dibawah komando Kepala TKR Bagian Penerbangan yang berkedudukan di Markas Besar Umum. Suryadi Suryadarma dan Sukarmen Martodisumo masing-masing diangkat sebagai Kepala dan Wakil Kepala TKR Jawatan Penerbangan.
Struktur organisasi.
Pada saat pertama disusun struktur organisasi TKR terdiri dari tiga bagian yaitu Markas Tertinggi TKR, Markas Besar Umum TKR yang terdiri dari bagian-bagian (administrasi, keuangan, persenjataan, perhubungan, kesehatan, urusan kereta api, pendidikan, perlengkapan, penyelidikan) dan Komandemen yang terdiri dari empat komandemen (komandemen I Jawa Barat, Komandeman II Jawa Tengah, Komandemen II Jawa Timur dan Komandeman Sumatera). Tanggal 12 Desember 1945 dibentuk bagian penerbangan dibawah kedudukan Markas Besar Umum.
Kepangkatan.
Berdasarkan Surat Perintah Kepala Markas Tertinggi TKR (MTTKR) tanggal 5 November 1945 yang ditandatangani oleh Letnan Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Markas Besar Umum, dikeluarkan sebuah maklumat yang mengatur dan menginstruksikan tentang seragam dan tanda-tanda Tentara Keamanan Rakyat. Karena suasana saat itu masih sangat kekurangan, MTTKR memerintahkan para komandan di Jawa dan Madura untuk memperlengkapi sendiri seragam-seragam untuk para prajurit. Dalam maklumat tersebut diperintahkan bahwa warna seragam tidak diharuskan sama, tetapi tanda pangkat kemiliteran diharuskan sama di seluruh barisan TKR.
Panglima pertama.
Sampai dengan awal bulan November 1945, TKR tidak memiliki pimpinan tertinggi karena Suprijadi tidak pernah muncul untuk menduduki jabatannya. Maka untuk memilih pimpinan tertinggi, TKR mengadakan sebuah konferensi pada tanggal 12 November 1945 di Yogyakarta. Di bawah pimpinan Kepala Staf Umum TKR, dilakukan pemilihan Pimpinan Tertinggi TKR. Yang menghadiri pertemuan itu adalah para panglima divisi dan komandan resimen. Hadir pula Paku Buwono XII, Hamengku Buwono IX, Mangkunegoro VIII dan Paku Alam VIII. 
Dalam konferensi itu terpilih Panglima Divisi V Komandeman Jawa Tengah, Kolonel Soedirman sebagai Pemimpin Tertinggi TKR. Pada tanggal 18 Desember 1945, Pemerintah Republik Indonesia secara resmi mengesahkan pengangkatan Soedirman menjadi Panglima Besar TKR dengan pangkat Jenderal.

</doc>
<doc id="83197" url="?curid=83197" title="Pertempuran Iwo Jima">
Pertempuran Iwo Jima

Pertempuran Iwo Jima (disebut pula sebagai Operasi Detasemen) merupakan pertempuran awal ketika pasukan Amerika mulai menaklukkan Iwo Jima dari kekuasaan Jepang. Tujuan utama Amerika adalah untuk menaklukkan seluruh pulau, termasuk tiga lapangan terbang. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran paling berdarah dalam sejarah Perang Pasifik Perang Dunia II.
Posisi tentara Jepang di pulau tersebut sangat strategis, dengan bunker yang saling terhubung, artileri tersembunyi, dan terowongan bawah tanah sepanjang 18 km (11 mil). Pasukan Amerika dibantu oleh tembakan meriam dengan kapal-kapal perang dan Marinir Angkatan Udara sudah menembaki Iwo Jima sejak penyerangan dimulai. Invasi ini merupakan invasi pertama pasukan Amerika ke daerah kekuasaan Jepang langsung, dan pasukan Jepang menjaga pertahanan mereka dengan gigih tanpa ada perasaan menyerah. Jenderal pasukan Jepang tidak pernah memikirkan untuk menyerah kepada Amerika hanya untuk menyelamatkan pasukannya, dia dan pasukannya sudah berjanji akan berperang sampai mati, tak peduli seberapa kecilnya kemungkinan untuk menang.
Akibat pertempuran ini, Jepang menderita kerugian yang sangat besar. Sekitar 22.000 tentara ditempatkan di pulau tersebut namun hanya 216 orang yang hidup. Sementara pihak Amerika Serikat kehilangan 6,821 tentaranya serta hampir 20.000 terluka parah. Kemenangan di Iwo Jima menjadi langkah strategis bagi Amerika Serikat untuk mendekati pulau-pulau utama di Jepang.
Operasi Detasemen ini sendiri merupakan operasi dengan korban terbesar di pihak AS. Korban disini lebih besar daripada jumlah korban tewas dalam Pertempuran Atol Tarawa. Korban luka-luka di Pertempuran Atol Tarawa mencapai 22.000 prajurit.

</doc>
