<doc id="91096" url="?curid=91096" title="Daftar Gubernur Kalimantan Timur">
Daftar Gubernur Kalimantan Timur

Berikut ini adalah daftar gubernur provinsi Kalimantan Timur dari tahun 1956 hingga sekarang:
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="91106" url="?curid=91106" title="Tanjung Api">
Tanjung Api

Tanjung Api adalah sebuah tanjung yang terletak di Teluk Tomini - Ampana - Tojo Una-Una. Lokasi ini dapat ditempuh dengan berjalan kali selama 5 jam atau dengan "speed boat" selama 20 menit.
Keunikan dari tanjung ini adalah adanya gas alam yang keluar secara alami di sepanjang tanjung ini. Dengan menggali sekitar 5–10 cm, maka akan keluar gas alam yang dapat kita nyalakan dengan korek api. Api ini akan menyala terus sampai kita menutupnya kembali dengan tanah.

</doc>
<doc id="91112" url="?curid=91112" title="Trangkil, Pati">
Trangkil, Pati

Trangkil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Trangkil merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Wedarijaksa. Kecamatan ini beribu kota di desa Trangkil.
Geografi.
Kecamatan Trangkil terletak lebih kurang 11 km ke arah utara kota Pati. Terletak di ketinggian antara 1-36 meter dpl, wilayah kecamatan Trangkil terdiri dari tanah Regasol, Latosol dan sebagian lagi berjenis Red yellow mediteran. Dengan luas wilayah seluas 4.284 ha yang terdiri atas lahan persawahan seluas 1.035 dan lahan bukan sawah seluas 3.249. Dengan luas wilayah ini, kecamatan Trangkil merupakan kecamatan dengan wilayah tersempit ketiga di Kabupaten Pati setelah kecamatan pati dan kecamatan Wedarijaksa.
Desa/kelurahan.
Secara administratif, kecamatan trangki, memiliki 16 desa yang terbagi ke dalam 60 Rukun Warga (RW) dan 375 Rukun Tetangga (RW).
Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Penduduk kecamatan Trangkil berjumlah 60.335 jiwa (2006) dengan komposisi 29.805 jiwa laki-laki dan sisanya 30.530 jiwa perempuan.
Sebagian besar penduduk kecamatan Trangkil berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tebu, palawija dan tanaman buah.
Dalam bidang ekonomi, masyarakat kecamatan Trangkil memiliki 2 buah pasar tradisional yang salah satunya terletak di pusat kota kecamatan.
Pendidikan.
Pendidikan formal.
Di kecamatan Trangkil terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:
YPRU.
Di kecamatan ini terdapat madrasah yang terkenal, yaitu YPRU (Yayasan Pendidikan Islam Raudlatul Ulum), yang didirikan oleh salah seorang murid pendiri NU K.H Hasyim Asy'arie, yaitu K.H. Suyuthi Abdul Qodir (alm). YPRU sebenarnya merupakan hasil dari kesepakatan dari Ulama sekecamatan wedarijaksa yang sekarang pecah menjadi wedarijaksa dan trangkil. mereka sepakat untuk membangun madrasah di Guyangan, setelah melakukan lotre dan 3 kali yang keluar adalah Guyangan.
Saat ini YPRU memiliki kurang lebih 3.700 siswa dan siswi TK, Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah, dan Madrasah Aliyah. Yayasan ini didanai oleh pemerintah daerah dan para hartawan. Untuk tingkat Tsanawiyah, SPP gratis.
Banyak lulusan YPRU yang diterima di perguruan tinggi terkemuka di Indonesia, seperti UGM,ITS,UI,UM,UMM,UIN Jakarta,UIN Yogya ,STAN,UNDIP,Politeknik,UNEJ,UNS,Unnes,UNY,Unibraw,UIN Malang,Unair,IPB dan [[ITB] serta masih banyak lagi].Itu hanya sebagian kecil saja ,demikian itu belum termasuk yang diterima di prguruan tinngi swasta,pastilah tidak terhitung jumlahnya. Banyak juga yang diterima di berbagai universitas di luar negeri, seperti [[Mesir]] [[sudan]] [[Arab Saudi]] [[Libya]] [[Amerika]] dan [[Malaysia]]. YPRU telah lama menjalin hubungan baik dengan [[Universitas Al Azhar]], Mesir. Al Azhar secara rutin mengirimkan guru bantu ke yayasan ini.
Pendidikan non formal.
Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti [[TK]] (sebanyak 13 buah), [[RA]] (sebanyak 9 buah), [[Ponpes]] dan Taman Pendidikan Quran.
Industri.
Di kecamatan Trangkil terdapat sebuah pabrik gula yaitu PG. Trangkil.
PG Trangkil berdiri pada 2 Desember 1835 di Desa Suwaduk Kecamatan Wedarijaksa Kabupaten Pati, sekitar 75 km dari Ibukota Provinsi Jawa Tengah dan 11 km dari Ibukota Kabupaten Pati dan dimiliki oleh H. Muller.
Pada periode tahun 1838-1841 lokasi PG Trangkil pindah ke Desa Trangkil dan dimiliki oleh PAO Waveren Pancras Clifford. Antara tahun 1841 s.d 1917 kepemilikan PG Trangkil berpindah beberapa kali mulai dari P Andreas s.d Ny Ade Donariere EMSDA E. Janies van Herment.
Pada tahun 1917-1945 PG Trangkil berubah bentuk menjadi Perseroan NV “Cultuur Maatschappij Trangkil” dan dikelola oleh NV Handel-Landbouw Maatschappij “Tiedeman van Kerchem” yang pada akhirnya seluruh saham dikuasai oleh De Indiche Pensioenfonds van de Javasche Bank. Antara tahun 1946-1949 PG Trangkil dikelola oleh Badan Penyelenggara Perusahaan Gula Negara.
Pada periode tahun 1950-1957 PG Trangkil diserahkan kembali pengelolaannya kepada TVK. Pada tahun 1958-1962 PG Trangkil dinasionalisir pengelolaannya berada di bawah Badan Pimpinan Umum –Perusahaan Perkebunan Gula (BPU-PPN Gula). Pada tahun 1962-1968 PT PG Kebon Agung membeli seluruh saham NV “Cultuur Maatschappij Trangkil”. Antara tahun 1968-1993 Dengan surat Penetapan Direksi Bank Negara Indonesia Kepemilikan PT PG Kebon Agung sebagai pemegang saham tunggal ditunjuk Yayasan Dana Pensiun dan Tunjangan Hari Tua Bank Indonesia, pengelola PG Trangkil dialihkan dari BPUPPN Gula ke PT Tri Guna Bina selaku direksi PT PG Kebon Agung. Pada tahun 1993 sampai sekarang saham dialihkan kepada Yayasan Kesejahteraan Karyawan Bank Indonesia (YKK-BI) dan pengelola serta Direksinya adalah Badan Hukum PT Kebon Agung.
Hingga tahun 2010 PG Trangkil melakukan Program Pengembangan PT Kebon Agung dengan sasaran kapasitas giling 4.971 tth, dengan produksi gula 39.716 ton dan tetes 36.587 ton.
pati adalah kota pensiun yg sebagian pemudany merantau dikala tuany kembali kedaerahnya masing-masing.

</doc>
<doc id="91113" url="?curid=91113" title="Hutan rakyat">
Hutan rakyat

Hutan rakyat adalah hutan-hutan yang dibangun dan dikelola oleh rakyat, kebanyakan berada di atas tanah milik atau tanah adat; meskipun ada pula yang berada di atas tanah negara atau kawasan hutan negara.
Secara teknik, hutan-hutan rakyat ini pada umumnya berbentuk wanatani; yakni campuran antara pohon-pohonan dengan jenis-jenis tanaman bukan pohon. Baik berupa wanatani sederhana, ataupun wanatani kompleks ("agroforest") yang sangat mirip strukturnya dengan hutan alam.
Macam Hutan Rakyat.
Ada beberapa macam hutan rakyat menurut status tanahnya. Di antaranya:
Namun kini ada pula bentuk-bentuk peralihan atau gabungan. Yakni model-model pengelolaan hutan secara bermitra, misalnya antara perusahaan-perusahaan kehutanan (Perhutani, HPH, HPHTI) dengan warga masyarakat sekitar; atau juga antara pengusaha-pengusaha perkebunan dengan petani di sekitarnya. Model semacam ini, contohnya PHBM (Pengelolaan Hutan Bersama Masyarakat), biasanya juga "tidak digolongkan" sebagai hutan rakyat; terutama karena dominasi kepentingan pengusaha.
Produk-produk Hutan Rakyat.
Hutan rakyat zaman sekarang telah banyak yang dikelola dengan orientasi komersial, untuk memenuhi kebutuhan pasar komoditas hasil hutan. Tidak seperti pada masa lampau, utamanya sebelum tahun 1980an, di mana kebanyakan hutan rakyat berorientasi subsisten, untuk memenuhi kebutuhan rumahtangga petani sendiri.
Pengelolaan hutan rakyat secara komersial telah dimulai semenjak beberapa ratus tahun yang silam, terutama dari wilayah-wilayah di luar Jawa. Hutan-hutan --atau tepatnya, kebun-kebun rakyat dalam rupa hutan-- ini menghasilkan aneka komoditas perdagangan dengan nilai yang beraneka ragam. Terutama hasil-hasil hutan bukan kayu (HHBK). Bermacam-macam jenis getah dan resin, buah-buahan, kulit kayu dan lain-lain. Bahkan kemungkinan aneka rempah-rempah yang menarik kedatangan bangsa-bangsa Eropah ke Nusantara, sebagian besarnya dihasilkan oleh hutan-hutan rakyat ini.
Belakangan ini hutan-hutan rakyat juga dikenal sebagai penghasil kayu yang handal. Sebetulnya, semua jenis hutan rakyat juga menghasilkan kayu. Akan tetapi pada masa lalu perdagangan kayu ini ‘terlarang’ bagi rakyat jelata. Kayu mulai menjadi komoditas diperkirakan semenjak zaman VOC, yakni pada saat kayu-kayu jati dari Jawa diperlukan untuk membangun kapal-kapal samudera dan benteng-benteng bagi kepentingan perang dan perdagangan. Pada saat itu kayu jati dikuasai dan dimonopoli oleh VOC dan raja-raja Jawa. Rakyat jelata terlarang untuk memperdagangkannya, meski tenaganya diperas untuk menebang dan mengangkut kayu-kayu ini untuk keperluan raja dan VOC.
Monopoli kayu oleh penguasa ini dilanjutkan hingga pada masa kemerdekaan. Di Jawa, hingga saat ini petani masih diharuskan memiliki semacam surat pas, surat izin menebang kayu dan surat izin mengangkut kayu; terutama jika kayu yang ditebang atau diangkut adalah jenis yang juga ditanam oleh Perum Perhutani. Misalnya jati, mahoni, sonokeling, pinus dan beberapa jenis lainnya. Di luar Jawa, setali tiga uang. Hak untuk memperdagangkan kayu sampai beberapa tahun yang lalu masih terbatas dipunyai oleh HPH-HPH, sebagai perpanjangan tangan negara.
Beberapa contoh produk hutan-hutan rakyat dan wilayah penghasilnya, di antaranya:
Getah dan resin:
Buah-buahan:
Rempah-rempah lain:
Kayu-kayuan:
Lain-lain:
Artikel terkait.
Lihat pula artikel Wanatani.

</doc>
<doc id="91121" url="?curid=91121" title="Bentor">
Bentor

Bentor adalah singkatan dari Becak Motor yang merupakan kendaraan roda tiga asal Gorontalo. kendaraan ini adalah ruang muatan seperti becak yang dirakit dengan menambahkan kendaraan bermotor jenis sepeda motor di bagian belakangnya.. Sistem perakitan dan kondisi laik jalan kendaraan ini berdasarkan UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, tidak sesuai peruntukan. Dengannya pihak berwajib (DLLAJR) provinsi Gorontalo tidak memberikan izin beroperasinya kendaraan ini, Meski begitu jumlah kendaraan ini dari hari ke hari makin bertambah.
Sekitar tahun 2000 Bentor masuk ke wilayah Kota Kotamobagu, yang saat ini merupakan kota dengan populasi bentor terbanyak di Sulawesi Utara. Bermula hanya sebagai kendaraan pengangkut barang di pasar tradisional, hanya berkisar setahun Bentor menjelma menjadi angkutan yang diminati warga.
Di Kota Kotamobagu sendiri, kendaraan angkutan kota jenis mini bus yang beroperasi mulai berkurang lantaran kalah populer dengan bentor, sebap kemampuan memasuki jalan sempit menjadi salah satu keunggulan Bentor dibanding angkutan kota. Bahkan sekitar tahun 2004 sudah tidak ada lagi minimi bus yang beroperasi, kalau pun ada hanya rute yang sulit ditempuh bentor seperti jalur Kotamobagu-Modayag.
Perkembangan bentor di Kota Kotamobagu begitu pesat, tidak hanya jumlahnya saja, namun desain rangka becaknya hingga aksesoris seperti tambahan perangkat audio menjadi ciri khas paling menonjol dari bentor rakitan sejumlah bengkel di Kotamobagu. Bahkan tidak jarang para pemilik bentor rela mengeluarkan biaya perakitan dan paket audionya mencapai 20-an juta rupiah.
Bentor juga banyak di temukan di sekitar permukiman Kota Makassar. Sejak tahun 2010, Bentor masuk ke kota Makassar dan perkembangannya pun sangat pesat, dan dapat di temukan di dalam kompleks kompleks. Dengan jarak 3 KM anda hanya membayar Rp.8,000.00 saja. Bentor ini pernah di tuding sebagai biang kemacetan kota makassar karena jumlahnya puluhan ribu, dan bentor ini juga pernah di anggap kendaraan yang berbahaya karena letak pengendara berada di belakang penumpang yang bisa menghalang pandangan si pengendara bentor tersebut.

</doc>
<doc id="91133" url="?curid=91133" title="Cidomo">
Cidomo

Cidomo atau kadang disebut Cimodok adalah alat transportasi tenaga kuda khas pulau Lombok dan Kepulauan Gili. Secara fisik kendaraan ini mirip dengan delman atau andong yang terdapat di pulau Jawa. Perbedaan utama dari delman atau andong adalah cidomo menggunakan roda mobil bekas, bukan roda kayu. Sampai saat ini, alat transportasi ini masih menjadi sarana transportasi utama, terutama pada daerah-daerah yang tidak dijangkau angkutan publik dan daerah-daerah sentra ekonomi rakyat seperti pasar.
Etimologi.
Cidomo merupakan singkatan dari cikar, dokar, dan mobil (Montor dalam bahasa Sasak). Kendaraan ini juga dikenal dengan nama "benhur" karena kemiripannya dengan kereta kuda Romawi di film "Ben-Hur".
Sejarah.
Tidak jelas kapan cidomo mulai ada di Pulau Lombok. Kendaraan ini bermula dari alat transportasi tradisional Cikar yang ditarik oleh kuda, tetapi khusus untuk mengangkut barang. Sementara itu, dokar adalah alat transportasi tradisonal untuk mengangkut penumpang. Namun, keunikan utama Cidomo adalah karena alat transportasi ini menggunakan ban mobil sebagai roda. Pada masa lalu, juga ada dokar di Pulau Lombok yang menggunakan roda kayu yang didesain khusus sesuai dengan kondisi dokar tersebut.
Deskripsi.
Kendaraan ini biasanya berwarna cerah dan seringkali memiliki banyak jumbai, lonceng, dan menggunakan ban berisi udara. Kapasitas kendaraan biasanya untuk empat orang, dua penumpang di depan dan dua di belakang. Di Kepulauan Gili, kendaraan ini merupakan alat transportasi paling umum karena di sana tidak diperbolehkan menggunakan sepeda motor.
Permasalahan.
Satu permasalahan yang ditimbulkan cidomo adalah kecepatannya sangat lambat dan menjadi salah satu penyebab kemacetan di kota. Kotoran kuda juga menimbulkan permasalahan lingkungan di kota-kota dan pengendara cidomo telah didesak oleh pemerintah Indonesia untuk membersihkannya atau akan didenda.

</doc>
<doc id="91136" url="?curid=91136" title="Stop Crackdown">
Stop Crackdown

Stop Crackdown adalah sebuah group musik beraliran rock dari Korea Selatan yang anggotanya berasal dari beberapa negara yang berbeda. Grup musik yang tidak sengaja lahir pada 15 November 2003 ini merupakan satu-satunya grup musik rock di Korea yang paling unik karena terbentuk dari kumpulan para pekerja pendatang yang mempunyai visi yang sama tentang kemanusiaan.
Anggota Stop Crackdown :

</doc>
<doc id="91137" url="?curid=91137" title="Pantai Senggigi">
Pantai Senggigi

Pantai Senggigi adalah tempat pariwisata yang terkenal di Lombok. Letaknya di sebelah barat pesisir Pulau Lombok. Pantai Senggigi memang tidak sebesar Pantai Kuta di Bali, tetapi seketika kita berada di sini akan merasa seperti berada di Pantai Kuta, Bali. Memasuki area pantai Senggigi, wisatawan seta merta disapa oleh lembutnya angin semilir yang menenangkan. Pesisir pantainya masih asri, walaupun masih ada sampah dedaunan yang masih berserakan karena jarang dibersihkan. Pemandangan bawah lautnya sangat indah, dan wisatawan bisa melakukan "selam permukaan (snorkeling)" sepuasnya karena ombaknya tidak terlalu besar. Terumbu karangnya menjulang ketengah menyebabkan ombak besarnya pecah di tengah. Tersedia juga hotel-hotel dengan harga yang bervariasi, dari yang mahal sampai hotel yang berharga ekonomis.
Batu Bolong.
Sekitar setengah jam dengan berjalan kaki di bagian selatan, para wisatawan dapat menjumpai Pura Batu Bolong yang di dirikan pada tahun 1533 oleh seorang resi bernama Dang Hyang Dwijendra. Nama pura ini sendiri di ambil dari batu hitam tempat di bangunnya pura tersebut yang membentuk perbukitan kecil dan memiliki lubang atau juga dalam bahasa Indonesia lubang berarti bolong. Dulunya lubang ini di gunakan sebagai akses jalan para nelayan atau mereka para pencari kayu yang akan memasuki kawasan Senggigi.
Batu Layar.
Tidak jauh dari Batu Bolong terdapat makam seorang ulama. Ini merupakan tempat yang dijadikan sebagai wisata religious bagi umat muslim baik itu yang tinggal di Lombok atau mereka yang datang dari luar daerah. Batu Layar ramai di kunjungi pada saat " Lebaran topat " yang merupakan lebaran dimana masyarakat Lombok merayakannya dengan berziarah kubur 1 minggu setelah Idul Fitri. Dinamakan Lebaran Topat karena menu masakan pada hari itu tidak boleh memasaka nasi tetapi dengan ketupat, urap-urap, pelecing kangkung dan ayam bakar.

</doc>
<doc id="91138" url="?curid=91138" title="Syaiful Rizal">
Syaiful Rizal

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Syaiful Rizal () adalah Komandan Jenderal Kopassus dari 15 Februari 2005 sampai 1 September 2006. Pada 1 September 2006, ia digantikan oleh Mayjen TNI Rasyid Qurnuen Aquary yang sebelumnya menjabat Pangdivif-1/Kostrad. Selanjutnya Letjen TNI Syaiful Rizal menjabat sebagai Pangdam IX/Udayana. Kemudian, ia menjabat sebagai Dankodiklat TNI-AD.
Riwayat Jabatan.
Letnan Dua Inf :
Letnan Satu Inf :
Kapten Inf :
Mayor Inf :
Letnan Kolonel Inf :
Kolonel Inf :
Brigadir Jenderal TNI :
Mayor Jenderal TNI
Letnan Jenderal TNI :

</doc>
<doc id="91149" url="?curid=91149" title="HotGame">
HotGame

HotGame adalah majalah permainan video yang terbit dwimingguan di Indonesia dari tahun 1999 hingga 2013. Majalah ini didirikan oleh Ramadhan Syukur yang kemudian menjadi pemimpin redaksi pertamanya dengan julukan "RedHot", dan mulai diterbitkan pada tanggal 11 November 1999 oleh PT Penerbitan Sarana Bobo yang merupakan bagian dari Kompas Gramedia.
Majalah ini berhenti terbit sejak tanggal 1 September 2013 dengan edisi 360 yang terbit pada tanggal 22 Agustus 2013 sebagai edisi terakhirnya. Keberadaan "HotGame" dilanjutkan secara daring di situs web "HotGame Online".

</doc>
<doc id="91158" url="?curid=91158" title="Model Markov tersembunyi">
Model Markov tersembunyi

Model Markov Tersembunyi atau lebih dikenal sebagai Hidden Markov Model (HMM) adalah sebuah model statistik dari sebuah sistem yang diasumsikan sebuah Proses Markov dengan parameter yang tak diketahui, dan tantangannya adalah menentukan parameter-parameter tersembunyi (state) dari parameter-parameter yang dapat diamati (observer). Parameter-parameter yang ditentukan kemudian dapat digunakan untuk analisis yang lebih jauh, misalnya untuk aplikasi Pattern Recognition. Sebuah HMM dapat dianggap sebagai sebuah Bayesian Network dinamis yang paling sederhana.
Pada model Markov umum (Vanilla/Visible Markov Model), state-nya langsung dapat diamati, oleh karena itu probabilitas transisi state menjadi satu-satunya parameter. Di dalam Model Markov yang tersembunyi, state-nya tidak dapat diamati secara langsung, akan tetapi yang dapat diamati adalah variabel-variabel yang terpengaruh oleh state. Setiap state memiliki distribusi probabilitas atas token-token output yang mungkin muncul. Oleh karena itu rangkaian token yang dihasilkan oleh HMM memberikan sebagian informasi tentang sekuens state-state.
Hidden Markov Model sangat populer diaplikasikan di bidang speech recognition dan bioinformatics.
Arsitektur.
Diagram di atas menggambarkan arsitektur umum tentang HMM. Masing-masing bentuk oval menggambarkan sebuah variabel acak (random variable) yang berisikan nilai. Variabel Acak x(t) berisikan nilai sebuah variabel tersembunyi pada saat t. variabel acak y(t) berisikan nilai sebuah variabel yang dapat diamati (tidak tersembunyi) pada saat t. Anak panah menunjukkan ketergantungan kondisional. Dari diagram, jelas kiranya bahwa nilai x(t) hanya bergantung pada nilai x(t-1). Selain itu, nilai y(t) hanya bergantung pada x(t).
Probabilitas Barisan (Sequence) yang Teramati.
Probabilitas mengamati barisan Y = y(0), y(1), ... , y(L-1), dengan panjang barisan L diberikan oleh persamaan:
Di mana penjumlahannya meliputi seluruh node tersembunyi (hidden) pada barisan X = x(0), x(1), ... , x(L-1). Perhitungan kasar (brute force) P(Y) termasuk intractable untuk masalah-masalah di dunia nyata, karena jumlah hidden node yang sangat besar (pada umumnya). Akan tetapi, perhitungan nya dapat sangat dipercepat menggunakan algoritma dynamic programming yang dinamai forward algorithm.
Penggunaan Hidden Markov Model.
Ada tiga permasalahan utama yang dapat diselesaikan HMM
Sebuah Contoh Konkret.
Misalkan Anda memiliki seorang kawan yang tinggal di tempat yang jauh, dan Anda selalu berbicara dengannya setiap hari lewat telepon, tentang apa yang dia lakukan pada hari tersebut. Kawan Anda hanya tertarik pada tiga macam aktivitas: berjalan di taman, berbelanja, dan membersihkan apartemen. Pilihan atas apa yang hendak dia lakukan hanya ditentukan berdasarkan cuaca pada hari tersebut. Anda tidak memiliki informasi yang sahih tentang cuaca di tempat kawan Anda, tapi Anda tahu kecenderungannya secara umum. Berdasarkan apa yang dia ungkapkan setiap hari, Anda mencoba menebak seperti apa cuaca di sana.
Anda mengasumsikan bahwa cuaca bergerak sebagai sebuah Rantai Markov diskret. Ada dua macam state: "Hujan" dan "Cerah", namun Anda tidak dapat mengamatinya secara langsung (dengan kata lain, state ini tersembunyi dari Anda). Pada setiap harinya, ada peluang tertentu bahwa kawan Anda melakukan satu dari tiga aktivitas ini (bergantung dari cuaca di tempatnya) : "jalan-jalan"/'walk', "berbelanja"/'shop', atau "membersihkan"/'clean'. Pengamatan di sini adalah penyampaian informasi aktivitas yang dilakukan kawan Anda. Keseluruhan sistem dapat dianggap sebagai sebuah Hidden Markov Model (HMM).
Anggaplah Anda tahu kecenderungan cuaca di daerah kawan tersebut, dan kecenderungan apa yang kawan Anda lakukan (secara rata-rata). Dengan kata lain, parameter-parameter dari HMM sudah diketahui. Anda bisa menuliskannya di dalam bahasa pemrograman Python:
Dalam penggalan kode di atas, start_probability mewakili ketidakpastian tentang state mana HMM berada ketika kawan Anda menelfon untuk pertamakali. (Yang Anda ketahui hanyalah kecenderungan untuk hujan). Distribusi Peluang yang digunakan di sini bukanlah yang setimbang, yang (merujuk pada peluang transisi) kira-kira {'Rainy':0.571, 'Sunny':0.429}. transition_probability menggambarkan perubahan cuaca di rantai Markov yang dipakai. Dalam contoh ini, hanya 30% peluang bahwa besok akan cerah jika hari ini hujan. emmision_probability menggambarkan seberapa mungkin kawan Anda melakukan aktivitas tertentu pada satu harinya. Jika hari hujan, maka ada 50% peluang bahwa dia sedang membersihkan apartemennya; jika hari cerah, ada 60% peluang bahwa dia ada di luar untuk berjalan-jalan.

</doc>
<doc id="91164" url="?curid=91164" title="Stratifikasi sosial">
Stratifikasi sosial

Pelapisan sosial atau stratifikasi sosial ("social stratification") adalah pembedaan atau pengelompokan para anggota masyarakat secara vertikal (bertingkat).
Pengertian stratifikasi.
Stratifikasi sosial menurut Pitirim A. Sorokin adalah perbedaan penduduk / masyarakat ke dalam lapisan-lapisan kelas secara bertingkat (hirarkis).
Pitirim A. Sorokin dalam karangannya yang berjudul “Social Stratification” mengatakan bahwa sistem lapisan dalam masyarakat itu merupakan ciri yang tetap dan umum dalam masyarakat yang hidup teratur.
Stratifikasi sosial menurut Drs. Robert M.Z. Lawang adalah penggolongan orang-orang yang termasuk dalam suatu sistem sosial tertentu ke dalam lapisan-lapisan hirarkis menurut dimensi kekuasaan, privilese dan prestise.
statifikasi sosial menurut Max Weber adalah stratifikasi sosial sebagai penggolongan orang-orang yang termasuk dalam suatu sistem sosial tertentu ke dalam lapisan-lapisan hirarkis menurut dimensi kekuasaan, privilese dan prestise.
Dasar-dasar pembentukan pelapisan sosial.
Ukuran atau kriteria yang menonjol atau dominan sebagai dasar pembentukan pelapisan sosial adalah sebagai berikut.
Ukuran kekayaan.
Kekayaan (materi atau kebendaan) dapat dijadikan ukuran penempatan anggota masyarakat ke dalam lapisan-lapisan sosial yang ada, barang siapa memiliki kekayaan paling banyak mana ia akan termasuk lapisan teratas dalam sistem pelapisan sosial, demikian pula sebaliknya, yang tidak mempunyai kekayaan akan digolongkan ke dalam lapisan yang rendah. Kekayaan tersebut dapat dilihat antara lain pada bentuk tempat tinggal, benda-benda tersier yang dimilikinya, cara berpakaiannya, maupun kebiasaannya dalam berbelanja,serta kemampuannya dalam berbagi kepada sesama
Ukuran kekuasaan dan wewenang.
Seseorang yang mempunyai kekuasaan atau wewenang paling besar akan menempati lapisan teratas dalam sistem pelapisan sosial dalam masyarakat yang bersangkutan. Ukuran kekuasaan sering tidak lepas dari ukuran kekayaan, sebab orang yang kaya dalam masyarakat biasanya dapat menguasai orang-orang lain yang tidak kaya, atau sebaliknya, kekuasaan dan wewenang dapat mendatangkan kekayaan.
Ukuran kehormatan.
Ukuran kehormatan dapat terlepas dari ukuran-ukuran kekayaan atau kekuasaan. Orang-orang yang disegani atau dihormati akan menempati lapisan atas dari sistem pelapisan sosial masyarakatnya. Ukuran kehormatan ini sangat terasa pada masyarakat tradisional, biasanya mereka sangat menghormati orang-orang yang banyak jasanya kepada masyarakat, para orang tua ataupun orang-orang yang berprilaku dan berbudi luhur.
Ukuran ilmu pengetahuan.
Ukuran ilmu pengetahuan sering dipakai oleh anggota-anggota masyarakat yang menghargai ilmu pengetahuan. Seseorang yang paling menguasai ilmu pengetahuan akan menempati lapisan tinggi dalam sistem pelapisan sosial masyarakat yang bersangkutan. Penguasaan ilmu pengetahuan ini biasanya terdapat dalam gelar-gelar akademik (kesarjanaan), atau profesi yang disandang oleh seseorang, misalnya dokter, insinyur, doktorandus, doktor ataupun gelar profesional seperti profesor. Namun sering timbul akibat-akibat negatif dari kondisi ini jika gelar-gelar yang disandang tersebut lebih dinilai tinggi daripada ilmu yang dikuasainya, sehingga banyak orang yang berusaha dengan cara-cara yang tidak benar untuk memperoleh gelar kesarjanaan, misalnya dengan membeli skripsi, menyuap, ijazah palsu dan seterusnya.

</doc>
<doc id="91184" url="?curid=91184" title="Billie Joe Armstrong">
Billie Joe Armstrong

Billie Joe Armstrong () adalah penyanyi dan pemain gitar dari grup musik Green Day.
Biografi.
Armstrong adalah anak paling muda dari enam bersaudara, lahir di Oakland, California, dan diasuh di Rodeo, California. Ayahnya, Andy Armstrong, adalah pemain musik yang beraliran jazz dan sopir truk, telah meninggal karena kanker ketika Armstrong berumur 10 tahun. Ibunya, Ollie Jackson, adalah pelayan di sebuah restoran bernama Rod's Hickory Pit, tempat di mana Billie dan temannya Mike Dirnt bekerja pada masa remaja mereka. Rod's Hickory Pit adalah tempat di mana Armstrong dan band nya "Sweet Children" tampil pertama kali. Ibunya, Ollie salah menulis nama ketika Billie lahir. Dia memberikan nama Billie yang seharusnya di tulis Billy. Armstrong adalah satu-satunya anggota di band Green Day yang menggunakan nama aslinya. Kedua temannya, Michael Ryan Pritchard (Mike Dirnt) dan Frank Edwin Wright III (Tré Cool), telah mengganti nama mereka.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2007, Armstrong berumur 35 tahun dan telah menjadi anggota band Green Day selama 18 tahun. Armstrong menikah dengan Adrienne Nesser pada tanggal 2 Juli 1994. Pesta pernikahannya hanya berlangsung selama 5 menit. Satu hari setelah mereka menikah, Adrienne hamil dan pada bulan Maret 1995, ia melahirkan anak pertama mereka, Joseph Marciano Armstrong (lahir 15, Maret, 1995). Tiga tahun kemudian, mereka mempunyai anak kedua, Jakob Danger Armstrong (lahir 12, September 1998).
Adrienne lahir pada bulan 6 Oktober, 1969 di Minneapolis, Minnesota. Saudara lelakinya, Steve Nesser, adalah seorang pemain skateboard professional. Adrienne pun mengambil jurusan Sosiologi di Universitas Minnesota. Ketika menonton konser Green Day di Minnesota, Adrienne mendatangi Armstrong dan bertanya padanya di mana dia bisa membeli album mereka. Armstrong terpesona dengan rambut hitam dan panjang milik Adrienne. Sejak hari itu, mereka berdua terus melanjutkan kontak mereka dengan berbicara di telfon. Ciuman pertama mereka menjadi inspirasi Armstrong untuk menulis lagu "2,000 Light Years Away". Lagu "80" juga bercerita tentang Adrienne. Armstrong sudah berkunjung ke Minnesota dua kali untuk mengunjungi Adrienne, tetapi, setelah pacaran satu setengah tahun, mereka tidak bisa bersama lagi karena tempat tinggal mereka terlalu jauh.
Setelah Armstrong dan Adrienne bertunangan, mereka merencanakan pernikahan mereka hanya dalam kurun waktu 2 minggu. Pernikahan mereka dilaksanakan di belakang rumah Armstrong selama 5 menit. Mereka berbulan madu di Hotel Claremont, yang hanya berjarak 10 menit dari rumah mereka.
Sekarang ini, Adrienne sering terlihat di belakang panggung ketika Green Day tampil. Dia juga bekerja bersama Billie Joe untuk sebuah record label bernama Adeline Record dan sebuah clothing line bernama Adeline Street
Masa-masa di Green Day.
Pada tahun 1988, Armstrong membuat band bernama Sweet Children dengan temannya, Mike Dirnt, dan seorang drummer bernama Al Sobrante {John Kiffmeyer}. Pada tahun 1989, mereka mengganti namanya menjadi Green Day, dan membuat rekaman "1,000 Hours", di Lookout! Records. Beberapa bulan kemudian, mereka mengeluarkan sebuah album berjudul "1,039 Smoothed Slappy Hours". Pada tahun 1990, Sobrante keluar dari Green Day karena ingin meneruskan sekolahnya dan digantikan dengan Tré Cool (Frank Edwin Wright III), yang melanjutkan album kedua Green Day, "Kerplunk!", memainkan semua lagu kecuali 3 buah lagu.

</doc>
<doc id="91185" url="?curid=91185" title="Rooster">
Rooster

Roster adalah sebuah goup musik asal Inggris. Rooster dibentuk pada 2002 oleh Nick Atkinson (vokal), Luke Potashnick (gitar), Ben Smyth (bas/"backing vokal") dan Dave Neale (drum). Keempat personel Rooster itu bukan sekadar mampu memainkan musik, masing-masing personelnya punya talenta besar dalam menulis lagu. Bahkan pada tahun 2005 ini bisa dikatakan sebagai tahun kemenangan buat Rooster. Pasalnya dua singlenya berada di tangga lagu Inggris. Single perdana "Come Get Some" berada di posisi tujuh, sementara lagu jagoannya yang merupakan single kedua, "Staring At the Sun" di posisi lima di Jajaran tangga lagu di Inggris, malah sempat nangkring di posisi atas, dan bertahan di Top 20 lebih dari tiga minggu. Lagu ini juga mendapat respon dari publik dan telah diputar di radio-radio Eropa. Rooster pernah menggelar promo tur di Indonesia, salah satunya menggelar konser di Hard Rock café, Jakarta pada tanggal 6 September 2005. Pada album perdana Rooster Dalam album yang diberi judul Rooster ini merupakan campuran dinamis ala rock 'n' roll. Bahkan mereka terinspirasi dari musik legenda seperti The Rolling Stones, Led Zeppelin (Jimmy Page) dan Eric Clapton. Saat ini Rooster telah merilis dua album yaitu "Rooster" pada tahun 2005 dan Circles and Satellite" pada tahun 2006.
Daftar Lagu.
Album "Rooster"
Album "Circles and Satellites":

</doc>
<doc id="91187" url="?curid=91187" title="Tian Shan">
Tian Shan

Tian Shan merupakan nama pegunungan terletak di Asia Tengah, di sebelah utara Gurun Taklamakan di perbatasan Kirgizstan, Kazakhstan, dan RRT. Dalam Bahasa Uyghur bernama Tengri Tagh. Letaknya 2.800 km dari Tashkent, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="91195" url="?curid=91195" title="Saint Peter Port">
Saint Peter Port

Saint Peter Port adalah ibu kota Guernsey dan kota pelabuhan utama di pulau itu. Penduduk kota ini berjumlah 16.488 jiwa pada tahun 2001. St Peter Port terletak di pantai timur Guernsey. Berbatasan dengan St Sampson's di utara, Vale di barat laut, St Andrew's di barat dan St Martin di selatan.

</doc>
<doc id="91198" url="?curid=91198" title="Caspar Bartholin (1655-1738)">
Caspar Bartholin (1655-1738)

Caspar Bartholin muda () adalah seorang ahli anatomi berkebangsaan Denmark yang pertama kali memaparkan kelenjar Bartholin pada abad ke-17. Ia lahir di Kopenhagen.
Ia merupakan cucu dari seorang teolog dan ahli anatomi, Caspar Bartholin (""tua"") dan anak dari Thomas Bartholin.
Penemuannya ini sering salah merujuk pada kakeknya.

</doc>
<doc id="91200" url="?curid=91200" title="Teluk Finlandia">
Teluk Finlandia

Teluk Finlandia adalah sebuah bagian dari Laut Baltik yang dibatasi oleh Finlandia di utara dan Estonia di selatan. Teluk ini mencapai kota Saint Petersburg, Rusia di bagian timur di mana Sungai Neva berakhir. Kota-kota besar lainnya di pesisir Teluk Finlandia adalah Helsinki dan Tallinn.

</doc>
<doc id="91201" url="?curid=91201" title="Caspar Bartholin (1585-1629)">
Caspar Bartholin (1585-1629)

Caspar Bartholin "tua" () adalah seorang teolog dan ilmuwan yang mengajar di Universitas Kopenhagen, Denmark.
Ia memiliki kemampuan yang luar biasa; saat berusia tiga tahun ia telah dapat membaca, dan pada usianya yang ketiga belas, ia telah ammpu membuat orasi berbahasa Yunani dan Latin. Saat berusia delapan belas, ia belajar di Universitas Kopenhagen.
Setelah menyelesaikan studinya, ia berkeliling ke Jerman, Belanda, Inggris, Perancis, dan Italia dan mendapat penghargaan pada temapt-tempat tersebut. Pada 1613, ia diangkat menjadi profesor di Universitas Kopenhagen, kemudian berkarya selama sebelas tahun, hingga jatuh sikat parah. Saat itu ia membuat janji bahwa ia akan mempelajari teologi bila ia sembuh dari penyakitnya tersebut. Ia memenuhi janjinya dan menjadi ahli teologi di Kopenhagen.
Ia meninggal pada 13 Juli 1692 di Sjælland.
Salah satu karyanya, "Anatomicae Institutiones Corporis Humani" (1611) menjadi buku teks standar ilmu anatomi untuk beberapa tahun. Ia disebut-sebut sebagai orang yang pertama kali menyebut nervus olfaktorius, salah satu saraf otak.

</doc>
<doc id="91202" url="?curid=91202" title="Caspar Bartholin">
Caspar Bartholin

Caspar Bartholin dapat merujuk pada nama:

</doc>
<doc id="91204" url="?curid=91204" title="Thomas Bartholin">
Thomas Bartholin

Thomas Bartholin (Thomas Bartolinus) () adalah seorang dokter, ahli matematika dan teolog Denmark. Penemuan terbaiknya adalah sistem limfatik pada manusia. Penemuannya itu bersamaan dengan Olof Rudbeck, dan ternyata Thomas lebih dahulu memublikasikan. Jean Pecquet sebelumnya telah menemukan sistem limfatik pada hewan. 
Thomas Bartholin adalah putera kedua dari profesor terkenal Denmark, Caspar Bartholin {tua). Keluarga Bartholin dikenal sebagai keluarga ilmuwan. Banyak anggota keluarga ini yang menjadi profesor di Universitas Kopenhagen. Thomas memiliki putera yang dinamakan sama dengan kakenya, Caspar Bartholin (muda).
Hasil karya ayahnya cukup dikenal pada ilmu anatomi. Karya ini kelak diperbaiki oleh Thomas dan menjadi buku standar untuk ilmu anatomi. 
Pada 1680, kesehatannya kian menurun dan ia menetap di Kopenhagen dan wafat di sana. Ia dimakamkan di Vor Frue Krike (Gereja Bunda Kami).
Sebuah jalan, "Bartholinsgade" di Kopenhagen dinamakan berdasarkan nama keluarga Bartholin. Di dekatnya terdapat Institut Bartholin.
Sebuah saluran pada kelenjar sublingualis, duktus Bartholini, dinamakan berdsarkan nama dirinya.

</doc>
<doc id="91207" url="?curid=91207" title="Shabu-shabu">
Shabu-shabu

Selain irisan sangat tipis daging sapi, daging lain yang bisa dimakan secara shabu-shabu misalnya daging ayam, daging domba, ikan fugu, gurita dan ikan kakap. Gyūshabu adalah sebutan untuk shabu-shabu daging sapi. Di Hokkaido, shabu-shabu daging domba disebut Ramushabu. Shabu-shabu daging babi disebut Tonshabu atau Butashabu. Di Nagoya dikenal shabu shabu dengan ayam Nagoya Kōchin yang disebut Niwatorishabu.
Asal usul.
Di Beijing dan bagian timur laut Tiongkok dikenal masakan bernama "shuan yang rou" (Hanzi:涮羊肉) berupa irisan tipis daging domba yang dimasak di panci berisi air mendidih dan biasa dinikmati di musim dingin. Masakan ini kemudian dibawa masuk ke Jepang oleh orang Jepang yang pernah tinggal di Manchuria.
Pemilik rumah makan Jūnidanya yang menjual Ochazuke dan Mizutaki di Kyoto mendengar tentang kebiasaan makan di Tiongkok dari orang yang pernah tinggal di sana. Pemilik rumah makan lalu mendapat ide untuk meletakkan irisan tipis daging sapi di atas nasi dan dimakan secara Ochazuke dengan cara menyiramkan teh hijau panas di atasnya.
Pada tahun 1952, restoran Suehiro di Osaka mulai menghidangkan masakan dari irisan tipis yang diberi nama Shabu-shabu dan berhasil mendapatkan merek dagang untuk masakan ini pada tahun 1955.
Pada zaman dulu, shabu-shabu dimasak di atas kompor arang, sehingga di tengah-tengah panci shabu-shabu sengaja dibuat lubang seperti cerobong untuk memasukkan arang. Di Tiongkok, panci semacam ini disebut "huo guo zi" (Hanzi:火鍋子).

</doc>
<doc id="91209" url="?curid=91209" title="Pangeran Hisahito dari Akishino">
Pangeran Hisahito dari Akishino

Nama.
Menurut pihak Kekaisaran Jepang, nama "Hisahito" bermakna "tenang dan berbudi luhur". Nama tersebut dipilih oleh ayahnya sendiri dengan meletakan kotak kayu yang bertuliskan nama dalam selembar kertas buatan tangan tradisional Jepang. Lambang pribadinya ("mon") adalah pohon "koyamaki" (Latin: "Sciadopitys verticillata").
Biografi.
Pangeran Hisahito lahir pada tanggal 6 September 2006, pukul 08.27 waktu Jepang, dengan berat 2,6 kg dan panjang 48,8 cm melalui operasi caesar. Dia lahir saat Kekaisaran Jepang mengalami dilema karena belum mempunyai keturunan pria baru sepanjang 40 tahun terakhir dan menghadapi kemungkinan harus mengubah undang-undang agar mengizinkan wanita menjadi pemimpin kekaisaran.
Pada ulang tahun pertamanya, Pangeran Hisahito merayakannya di bawah sorotan kamera. Ketika Pangeran Hisahito berusia 3 tahun, dia memiliki panjang 13,6 kg dan tingginya 94 cm. Dia sangat senang bermain bola dan sepatu roda tiganya, serta makan sendiri dan memakai baju sendiri. Oleh orang tuanya, dia dipanggil Yuyu, Yu-chan, atau Hisahito-kun.
Pada tanggal 14 Maret 2013, dia lulus dari TK di Universitas Ochanomizu, Tokyo, dan akan masuk sekolah untuk belajar di SD Universitas Ochanomizu tanggal 7 April 2013. Dengan demikian, Pangeran Hisahito menjadi anggota keluarga kekaisaran Jepang pertama yang menempuh pendidikan di luar Sekolah Dasar Gakushuin, yang juga terletak di Tokyo.

</doc>
<doc id="91216" url="?curid=91216" title="Eiffel I'm in Love">
Eiffel I'm in Love

Eiffel I'm in Love adalah film drama remaja romantis tahun 2003 dari Indonesia mengenai konflik remaja dan orang tua. Dibintangi oleh Samuel Rizal dan Shandy Aulia sebagai karakter utama, film ini diangkat dari novel laris berjudul sama karya Rachmania Arunita. Kocak sekaligus menggemaskan, beberapa bintang kondang juga turut meramaikan film bernuansa cinta ini, di antaranya Titi Kamal, Helmy Yahya, Didi Petet dan Hilda Arifin.
Versi diperpanjang.
Film ini mempunyai versi yang diperpanjang (), yang mengulas kisah dalam film ini secara lebih mendalam.
Penghargaan.
Film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 tepatnya dirilis pada tanggal Jumat, 21 November 2003 ini juga meraih beberapa penghargaan diantaranya pada Festival Film Indonesia 2004, MTV Indonesian Movie Awards 2004.
Sinopis.
Tita adalah seorang anak dari 2 bersaudara. Tita mempunyai kakak bernama Alan. Usia Tita kini 15 tahun. Saat-saat remaja yang indah bagi anak seusianya. Tetapi berbeda dengan remaja pada umumnya, Tita adalah seorang remaja yang menghabiskan masa remajanya di rumah saja karena mamanya yang over protektif. Suatu hari Tita meminta izin untuk pergi ke mall dengan teman-temannya. Tetapi mamanya tidak mengizinkan Tita untuk pergi karena mamanya tidak ingin terjadi hal-hal buruk padanya. Tita tidak boleh pergi jalan-jalan hingga usianya 20 tahun. Tita sebenarnya sudah mempunyai pacar bernama Ergi. Mereka sudah berpacaran backstreet selama 2 tahun tetapi mereka belum pernah jalan bersama. Tita sudah mencoba berulang kali mencari alasan untuk bisa jalan dengan Ergi. Tetapi usahanya sia-sia.
Suatu hari Tita disuruh Papa-Mamanya menjemput teman orang tua mereka yang datang dari Perancis di bandara. Alan berkata bahwa mungkin Tita akan dijodohkan dengan anak teman orangtuanya itu yaittu Om Reza dengan anaknya bernama Adit. Mendengar hal tersebut Tita tertawa lebar,Tita tahu bahwa itu hanya lelucun. Disaat itu Ananda sedang menelfon Tita. Ananda adalah Sahabat Tita sekaligus teman sebangku Tita. Ananda memang sering mentelpon Tita sekadar untuk menanyakan keadaan Alan. Nanda naksir berat dengan Alan. Tita juga sering curhat dengan Nanda. Kali ini Tita juga menceritakan tentang kedatangan Adit pada Nanda. Nanda kemudian menebak bahwa Tita akan dijodohkan dengan Adit. Mendengar hal tersebut Tita menjadi berfikir tentang perjodohan tersebut. Apakah benar Tita akan dijodohkan dengan Adit ? Lalu Ergi bagaimana nasibnya ?
Keesokan harinya menjemput Adit dan Om Reza di bandara. Sudah 3 jam Tita menunggu kedatangan Om Reza dan Adit. Tita sudah mulai bosan dan jenuh. Lalu Tita mengeluarkan walkman dan menyetel radio acara kesukaannya “ Tisam “ atau “ Titip Salam “ . saat sedang asyik mendengarkan radio, Tita sangat kaget ketika mendegar apa yang dikatakan Fara di radio. Fara mengatakan bahwa Tita sedang menjemput calon suaminya dari Perancis di bandara. Setelah Fara, Ergi pun ikut-ikutan menelfon di radio. Ergi ingin bertanya apakah semua gosip tentang Tita mau dijodohkan itu benar atau tidak. Bahkan ada gosip yang beredar bahwa Tita hamil dengan Ergi yang menyebabkan Tita menikah. Setelah itu, pembawa acara memutar lagu kesukaan Tita. Tita tidak seceria biasanya saat mendengarkan lagu tersebut. Tita gelisah dan bingung bagaimana teman-teman Tita bisa tau tentang Adit.
Sesaat, lamunannya terganggu oleh suara sopirnya yang menyuruh Tita menanyakan ke Papa Tita mengapa Om Reza tak kunjung datang. Setelah mentelpon Papanya, Tita baru sadar bahwa Tita menunggu di tempat yang salah. Dengan terburu-buru, Tita menuju tempat Om Reza yang dimaksud oleh Papa. Tiba-tiba Tita menabrak seseorang yang tidak lain tidak bukan adalah Adit. Saat pertemuan pertamanya itu, Adit langsung marah-marah ke Tita karena baju Adit basah terkena minuman yang dibawanya ditambah lagi Adit sudah menunggu selama 2 jam. Sikap Adit yang Jutek, pemarah , angkuh, judes, dan cuek bertolak belakang sekali dengan Om Reza yang baik, ramah dan penyabar. Om Reza tidak henti-hentinya mengajak Tita mengobrol hingga sampai di rumah Tita. Sesampainya di rumah, kedatangan Om Reza dan Adit disambut baik oleh keluarga Tita.
Saat Tita di bandara tadi, ternyata Ergi dan Nanda telpon ke rumah. Kemudian Tita mentelpon Nanda dan marah – marah karena dia menceritakan soal Adit ke teman-teman Tita. Selain itu, Tita juga menanyakan PR tadi pagi ke Nanda. Setelah selesai mentelpon Nanda, Tita langsung mengerjakan PR Fisika nomor 1-50 essay hingga larut malam. Saat Tita ingin mentelpon Ergi ke bawah Tita tidak sengaja mendengar pembicaraan Adit bahwa dia akan dijodohkan dengan Tita. Tita semakin penasaran mendengar hal tersebut. Kemudian Tita mengintip lewat lubang kunci untuk memastikan apakah Om Reza ada di dalam atau tidak. Baru sebentar ia membungkuk, tiba-tiba pintu kamar terbuka dan Adit keluar. Kemudian Adit memarah-marahi Tita lagi. Kemudian Tita kembali ke kamarnya . Tita tidak bisa membayangkan kalau Adit menjadi suami Tita nanti. Hilang sudah cita-cita Tita untuk mendapatkan cowok yang tampan, tinggi, hangat, ramah, pengertian dan baik.
Keesokan harinya, Tita menjadi pemurung dan pendiam. Tita tidak semangat untuk pergi keluar kelas. Tetapi Fara tetap bersikeras untuk mengajak Tita ke kantin. Dengan terpaksa, Tita menuruti Fara. Fara merupakan teman akrab yang satu kelas dengan Tita. Fara dulunya suka dengan Ergi, tetapi Fara kesal karena Ergi lebih memilih Tita daripada Fara. Kini Fara tak lagi kesal dengan Tita. Fara merupakan cewek yang cukup popular di sekolah. Dia banyak kenal anak kelas 3. Saat Tita dan Fara melewati segerombolan anak kelas 3 yang nongkrong di kantin, Tita mendengar gosip-gosip yang buruk tentang Tita. Mendengar hal tersebut, Tita berlari meninggalkan kantin sambil menangis. Tiba-tiba Tita menabrak seseorang yakni Ergi. Kemudian Tita menceritakan apa yang sebenarnya terjadi antara Tita dan Adit di kelas Tita. Setelah selesai, Ergi kembali ke kelasnya. Tak sengaja Tita melihat Fara yang tak henti-hentinya memandangi Ergi.
Setelah itu, Uni menghampiri Tita dan mengageti Tita. Uni menanyakan kepada Tita secara langsung apakah benar gosip yang beredar tersebut. Kemudian Tita menjelaskan panjang lebar apa yang sebenarnya terjadi antara Tita dengan Adit. Uni memutuskan untuk mampir ke rumah Tita saat pulang sekolah nanti untuk melihat sosok Adit itu. Sesampainya di rumah, Tita dan Uni langsung ke kamar Tita yang berada di atas. Setelah Uni menaruh tas, Uni lalu ke kamar mandi. Tak sengaja ia bertemu dengan cowok yang tampan dan keren. Uni seperti cacing kepanasan melihat sosok tersebut yang super tampan.
Kemudian Uni memberitahukannya kepada Tita. Lalu Tita dan Uni mengecek kembali ke kamar mandi. Tita semakin penasaran dengan sosok yang diceritakan Uni tadi. Karena penasaran, Tita lalu mengintip lewat lubang kunci kamar mandi. Tiba-tiba pintu terbuka. Ternyata sosok yang dilihat Uni tadi adalah Adit. Tita menjadi salah tingkah karena kepergok sedeng mengintip Adit. Buru-buru tita kembali ke kamarnya.
Setelah di kamar, Uni bertanya tentang Adit pada Tita. Uni sangat mendukung apabila Tita dijodohkan dengan Adit. Lebih-lebih Uni menyuruh Tita untuk putus dengan Ergi. Saat Uni ingin pulang, Mama Tita menyuruh Tita untuk mengantar Adit jalan-jalan membeli oleh-oleh untuk teman-teman Adit yang ada di Perancis. Spontan Uni mengatakan kalau ia bersedia untuk mengantarkan Adit membeli oleh-oleh bersama dengan Tita.
Dengan terpaksa, Tita menuruti kemauan Mamanya. Lalu Tita dan uni ganti baju. Tita membantu merapikan dandanan Uni. Kemudian mereka turun ke bawah. Tita yang kebingunan mencari Adit di bawah, dengan senang hati Uni membantu Tita, ia mencari Adit di atas. Saat Uni bertemu Adit, Uni lalu berkenal dengan Adit. Adit yang mengetahui kalau Uni teman dekat Tita, ia lalu meminta sesuatu bantuan pada Uni. Setelah selesai berbicara, Adit dan Uni turun kebawah langsung naik mobil kemudian berangkat.
Sesampainya di mall, Adit sibuk memilih-milih barang dengan Uni. Mereka berdua terlihat akrab sekali. Sesekali Tita merekomendasikan barang pada Adit, tetapi Adit menghiraukannya. Setelah itu, Uni ke kamar mandi. Disaat itu Tita lalu menanyakan apa yang didengarnya tempo lalu tentang pembicaraan Adit di kamar mengenai perjodohan ia dan Tita. Dengan santainya Adit membenarkan perkataannya waktu itu. Tita tidak terima dengan perjodohan tersebut, karena Tita sudah mempunyai Ergi. Tita memuji-muji Ergi di depan Adit.
Karena Adit tidak mau kalah, Adit mengajak Tita untuk double date agar Tita tau bahwa pacar Adit lebih perfect daripada pacar Tita. Tita setuju dengan ajakan Adit tersebut dan mengusulkan untuk pergi ke acara kembang api di taman kota. Saat di bawah, Uni tidak sengaja melihat Ergi bersama seseorang. Lalu Uni memberitahukannya ke Tita. Untuk memastikannya Tita turun ke lantai 1 mall tersebut, teryata apa yang dikatakan Uni benar. Dalam perjalanan pulang, Tita masih memikirkan apa yang dilihatnya tadi. Apakah benar itu Ergi ? Apakah Ergi jalan dengan Farah ?
Sesampainya di rumah Tita lalu mentelpon Nanda dan curhat tentang Ergi tadi. Tita juga memberitahukan PR tadi pagi pada Nanda karena Nanda tadi tidak masuk sekolah. Kemudian Tita mentelpon Ergi untuk memastikan perempuan apa yang dilihatnya tadi. Ternyata Ergi berbohong. Lalu Ergi meminta tolong pada Tita untuk titip absen tidak masuk karena ia akan mengikuti tes LIA. Keesokan harinya, Tita ke kelas Ergi untuk menyampaikan pesan dari Ergi tadi malam. Tita bertemu dengan ketua kelas Ergi yang bernama Mita.
Mita menyuruh Tita untuk jangan pulang dulu setelah pulang sekolah nanti. Setelah itu Tita kembali ke kelas lagi. Saat di kelas, Nanda lalu memberikan surat pada Tita dari anak kelas 3. Setelah membaca suratnya, ternyata itu adalah surat cinta dari seseorang yang bernama Surya. Nanda yang penasaran dengan surat tersebut, lalu menanyakannya pada Tita. Saat Nanda tau bahwa itu surat cinta, Nanda tertawa terbahak-bahak karena tidak berani mengatakannya secara langsung.
Kemudian Tita menceritakan pembicaraan Mita tadi kepada Nanda. Nanda tidak mau campur tangan dengan urusan Tita yang satu ini. Karena kesal dengan sikap Nanda, Tita lalu keluar kelas untuk menghirup udara segar. Tita yang melihat Fara di luar lalu menyapanya. Lalu Fara ingin berbicara serius dengan Tita. Fara menyuruh Tita untuk putus dengan Ergi tanpa alasan yang jelas. Mendengar perkataan Fara tersebut, Tita menjadi emosi dan menjawab perkataan Fara bahwa Tita akan putus dengan Ergi. Sambil menangis Tita pergi meningggalkan Fara. Tita tidak habis fikir kalau Fara setega itu dengan Tita. Tita ingat waktu dulu jadian dengan Ergi, Tita minta maaf ke Fara sampai jungkir balik. Waktu itu Tita dimaafkan, tetapi hubungan mereka nggak pernah seakrab dulu lagi. Tita sudah menunggu 10 menit setelah bel pulang sekolah berbunyi. Kemudian datanglah seseorang anak kelas 3 yang berjalan menghampiri Tita. Cowok tersebut bernama Angga.
Ia ingin mengajak Tita jalan. Tetapi Tita tidak bisa karena ia sudah ada janji dengan Ergi. Mendengar hal tersebut, wajah Angga tampak murung. Lalu ia turun ke bawah bersama Tita.
Saat di gerbang sekolah, Tita melihat segerombolan anak perempuan kelas 3. Ternyata mereka mengerumuni Adit. Adit yang melihat Tita lalu memanggilnya dan menghampirinya. Kemudian Adit mengajak Tita pergi dari tempat kerumunan tersebut. Kemudian Adit dan Tita bertemu dengan Uni. Uni lalu mengajak untuk pergi ke kantin. Tetapi Tita tidak mau dan ingin langsung pulang. Tita tidak tau bahwa supir yang biasa menyemputnya kali ini tidak ada, akhirnya Tita pulang bersama Adit. Adit saat menjemput Tita memakai mobil VW Beetle baru berwarna kuning. Saat di dalam mobil Tita dan Adit tidak berbicara sama sekali. Tiba-tiba mobil Adit berhenti di tengah jalan yang jaraknya lumayan jauh dari rumah Tita. Adit menyuruh Tita untuk turun dan dan pulang sendiri karena Adit ada urusan penting. Dengan terpaksa Tita pulang jalan kaki karena Tita tidak pernah diberi uang lebih.
Adit kembali melanjutkan perjalanan menuju ke apartemen. Ia naik lift ke lantai 7 kamar nomor 20. Ia ingin bertemu dengan seseorang yakni mantan pacarnya dulu yang bernama Intan. Saat itu Intan tidak sendiri, ia bersama dengan seorang laki-laki yang usianya lebih muda daripada Intan. Kemudian laki-laki itu pergi meninggalkan mereka. Adit ingin meminta bantuan Intan untuk menjadi pacar bohongannya saat double date nanti di acara kembang api. Tanpa berpikir panjang Intan membantu Adit. Bahkan ia juga mau kalau benar-benar menjadi pacar Adit lagi. Intan meminta imbalan atas pertolongannya tersebut. Sesampainya dirumah, Tita marah-marah dengan Bi Ica karena kakinya sakit setelah jalan kaki. Tita lalu langsung ke kamarnya untuk tidur karena Tita sangat lelah.
Pada waktu sore hari, Tita meminta izin ke Mamanya untuk memperbolehkan Tita pergi ke acara kembang api yang diadakan hanya setahun sekali itu. Tita terus merengek agar dapat pergi ke acara tersebut. Bak seorang pahlawan, Adit menawarkan diri ke Mama Tita untuk menemani dan menjaga Tita di acara kembang api itu. Akhirnya Mama Tita mengizinkan Tita pergi bersama Adit. Tita lalu buru-buru ganti baju dan tampil secantik mungkin karena ini kencan pertama Tita dengan Ergi. Sesampainya di taman kota, Adit dan Tita sibuk mencari pacar-pacar mereka. Kemudian Intan datang menghampiri Adit. Tita sangat kagum dengan penampilan Intan yang begitu cantik. Kemudian Tita dan Intan berkenalan. Setelah beberapa saat, barulah Ergi datang dan menghampiri Tita. Kemudian Ergi berkenalan dengan Adit dan Intan. Adit terlihat sinis sejak kedatangan Ergi. Kemudian Tita menarik Adit dan mengajaknya bicara empat mata. Tita marah dengan sikap Adit yang terlihat sinis dan judes dengan Ergi karena ini kencan pertama Tita dengan Ergi, jadi Tita tidak ingin merusak suasana. Adit tidak menghiraukan perkataan Tita dan kembali menemui Intan.
Adit mengajak Intan pergi jalan-jalan melihat bazar tanpa melirik Ergi sedikitpun. Intan lalu mengajak Tita dan Ergi ikut jalan-jalan. Tita, Ergi, Adit dan Intan berjalan-jalan melihat bazar sembari menunggu acara puncak kembang api. Intan mengeluh karena kakinya capek jalan-jalan. Kemudian Ergi menawarkan mengambil minum. Aditpun ikut-ikutan mengambil minum dengan wajah yang sinis. Saat Ergi dan Adit pergi, Intan dan Tita berbinca-bicang. Intan menanyakan sedekat apa Tita dengan Adit. Setelah Tita menjawab semua pertanyaan Intan, Intan menyimpulkan bahwa Adit menyukai Tita dan memberitahukannya pada Tita. Tetapi Tita masih tidak mengerti tentang semua perkataan Intan. Lalu Intan menceritakan panjang lebar tentang sikap Adit waktu pacaran dulu yang jauh berbeda dengan sekarang terhadap Tita. Tita lalu menanyakan sikap Adit yang sinis terhadap Ergi. Tetapi, Intan tidak menjawabnya.
Tita yang sudah menunggu lama minuman dari Ergi, akhirnya mengajak Intan untuk pergi mencari Adit dan Ergi. Kemudian Intan melihat keramaian yang tak jauh dari tempat ia berdiri. Intan dan Tita lalu menuju ke tempat tersebut untuk melihat apa yang terjadi. Ternyata Intan melihat ada yang sedang berkelahi yang tidak lain adalah Ergi dan Adit. Mereka berdua sudah berlumuran darah dan babak belur. Kemudian Tita melerai perkelahian tersebut. Tita sangat marah dan kecewa terhadap sikap Adit kali ini karena sudah merusak kencan pertama Tita dan memukuli Ergi. Kemudian Tita menuju ke Ergi dan Intan menuju ke Adit untuk melihat keadaan pacar-pacarnya. Kemudian Ergi mengajak Tita untuk pulang. Baru beberapa langkah berjalan, Adit menarik lengan Ergi dan menonjoknya sambil berkata bahwa Jangan pernah menyentuh Tita lagi. Lalu Adit menarik tangan Tita dan membawanya lari dari kerumunan orang itu. Tita berusaha melepaskan tangannya dari genggaman Adit tetapi tidak bisa.
Setelah sampai di tempat yang jauh dari kerumunan banyak orang, Adit baru melepaskan tangan Tita. Tita lalu marah-marah dan memukuli dada Adit sambil menangis. Kemudian Adit menggenggam tangan Tita dan meminta untuk tidak pulang sekarang dengan keadaannya yang babak belur seperti ini. Mendengar hal tersebut, Tita mengerti akan keadaan Adit saat ini. Tita lalu mengambilkan es batu untuk Adit untuk mengobati luka memarnya agar tidak membengkak. Setelah semuanya tenang, Tita lalu menanyakan penyebab Adit memukul Ergi. Kemudian Adit menjelaskan kalau Ergi berselingkuh dengan perempuan lain. Ternyata yang Adit lihat laki-laki yang ada di apartemen Intan tadi siang adalah Adit. Sesaat, Tita terdiam setelah mendengar penjelasan Adit. Tita teringat akan kejadian saat Tita melihat Ergi bersama seseorang di mall. Kemudian Tita menangis dan memeluk Adit. Kemudian Adit menasehati Tita yang dapat membuat Tita sedikit tenang. Kemudian Tita menanyakan perkelahian tadi untuk membela siapa. Tetapi Adit gugup dan tidak bisa menjawab.
Tita menyesal karena semua ini salah Tita. Tita yang tidak pernah memberikan perhatian yang lebih pada Ergi, membuat Ergi pergi ke lain hati untuk mendapatkan perhatian. Tita tidak menyalahkan Ergi kalau Ergi selingkuh karena Tita memang tidak bisa membahagiakan Ergi. Tita telah rela apabila Tita putus dengan Ergi. Mendengar pengakuan Tita tersebut Adit sangat setuju dan mendukung kalau Tita putus dengan Ergi. Disaat itu suara kembang api sudah terdengar. Lalu Adit dan Tita menyaksikan acara kembang api tersebut . Lalu setelah itu Adit menawarkan untuk mentraktir nonton karena telah memukuli pacar Tita. Lalu Tita menyetujuinya.
Keesokan harinya, Tita menceritakan semua kejadian tadi malam kepada Nanda. Dengan antusias Nanda mendengarkannya. Tiba-tiba Fara masuk dalam kelas. Tita lalu menghampiri Fara untuk meminta maaf atas tuduhannya waktu itu. Fara kemudian menceritakan apa yang sebenarnya terjadi antara dia dengan Ergi. Tita sangat berterima kasih kepada Fara karena sudah mau membantunya. Kemudian Ergi tiba-tiba muncul. Lalu Tita menghampiri Ergi dan Tita meminta putus. Sepulang sekolah, Tita menagis dikamarnya. Kamar Tita sudah seperti kapal pecah karena tisu berserakan dimana-mana. Kemudian Tita pindah ke kamar Adit untuk tidur karena kamar Tita yang berantakan dan tidak nyaman. Kamar Adit yang jauh lebih nyaman membuat Tita tidur dengan nyenyak.
Beberapa jam kemudian Tita terbangun. Dengan berat Tita membuka matanya. Kelopak matanya terasa berat sekali seperti digantungi oleh karung beras. Penglihatannya menjadi kabur. Mungkin karena terlalu banyak menangis. Tita kemudian duduk di tempat tidur Adit, berusaha mengembalikan pengelihatannya. Kepalanya masih terasa sedikit pusing. Tiba-tiba Tita mendengar suara aneh di ruangan tersebut. Ternyata Tita tidak sendirian. Adit tidur di sofa kamar. Ia tidur dengan nyenyak sekali. Karena Tita tertidur di tempat tidurnya, Adit terpaksa tidur di sofa. Tita lalu menghampiri Adit. Tita teringat niatnya untuk curhat dengan Adit. Kemudian Tita menagis dan meneteskan air mata ke wajah Adit. Aditpun terbangun dan marah-marah. Kemudian Tita curhat dengan Adit kalau Tita putus dengan Ergi. Tetapi Tita bingung, Tita ingin balikan dengan Ergi lagi. Lalu Adit dengan sigap mengatakan jangan. Adit menasehati Tita panjang lebar agar tidak balikan dengan Ergi.
Untuk menghibur diri, Tita menagih janji Adit untuk mentraktir Tita nonton dan makan pada hari minggu. Kemudian Tita menanyakan perempuan yang bersama Adit di foto yang terdapat di kamar Adit. Adit menjelaskan bahwa itu dalah Mamanya. Mama Adit meninggal saat kecelakaan mobil bersama Papanya. Foto tersebut diambil satu minggu sebelum kecelakaan. Papa dan Mama Adit sudah bercerai waktu itu. Saat Adit menjelaskan tentang Mamanya, tiba-tiba HP Adit berbunyi. Adit kemudian mengambilnya. Tita lalu menanyakan siapa yang mentelpon, ternyata yang mentelpon adalah Uni. Kemudian Adit mentelpon Uni dan menyuruh Tita untuk keluar. Sepulang sekolah, Tita dan Nanda mengajak Uni untuk creambath di salon. Tetapi Uni tidak bisa karena dia sudah ada janji dengan Adit untuk pergi nonton. Mendengar har tersebut, Tita menjadi cemburu terhadap Uni. Saat melihat Adit menjemput Uni, Tita menjadi semakin cemburu terhadap mereka.
Hari minggu yng ditunggu-tunggu akhirnya datang juga. Akhirnya Tita ditraktir Adit makan dan nonton. Adit menyuruh Tita untuk buru-buru menghabiskan makanannya karena takut kehabisan tiket nonton. Saat sampai di loket, Tita dan Adit berdebat untuk memilih film yang akab di tonton. Tita menginginkan film Chicken Run dan Adit menginginkan film Asterix. Setelah melalui perdebatan yang cukup panjang akhirnya film kesukaan Adit yang akan ditonton, Asterix. Adit dan Tita lalu duduk di bangku samping kanan baris 4 paling belakang. Saat menunggu filmnya mulai, Tita tiba-tiba melihat Ergi. Kemudian Adit menyuruh Tita untuk berpura-pura menjadi pacar Adit. Tita menurut saja karena Tita tidak tau harus bicara apa dengan Ergi. Disaat-saat seperti itu, tiba-tiba Uni mentelpon Adit dan Aditpun meninggalkan Tita sendirian bersama Ergi. Kemudian Ergi menanyakan surat yang diberikannya waktu itu. Ergi selama seminggu yang lalu sering memberikan surat kepada Tita untuk meminta balikan. Tetapi Tita tidak menjawabnya sama sekali. Kali ini Tita bingung harus menjawab apa. Tiba-tiba Intan datang menghampiri Ergi. Tita lega karena Tita tidak jadi menjawab pertanyaan Ergi.
Saat Ergi pergi membelikan minuman untuk Intan, Intan menanyakan pula tentang surat-surat dari Ergi tersebut. Ternyata semua surat yang diberikannya pada Tita adalah buatan Intan, bukan Ergi. Setelah mendengarkan penjelasan Intan yang ternyata Ergi tidak bisa apa-apa, Tita semakin yakin kalau Tita tidak akan balikan dengan Ergi. Setelah itu, Intan juga menanyakan kelanjutan hubungan Tita dengan Adit. Kemudian Tita menjelaskan secara panjang lebar tentang masa lalu Adit bersama Mamanya. Setelah selasai menceritakan tentang Mama Adit, Tita lalu masuk ke studio karena filmnya telah diputar. Kemudian disusul Adit yang masuk ke dalam. Setelah di dalam, Tita marah-marah dengan Adit karena tadi Tita ditinggal sendirian. Adit menghiraukan omelan Tita dan beranjak untuk membeli camilan untuk dirinya sendiri. Adit meninggalkan jaketnya di kursi.
Tita penasaran dengan isi dompet Adit, lalu Tita membukanya. Tita melihat sebuah tiket pesawat dengan jadwal keberangkatan besok. Setelah itu Tita mengembalikan dompetnya ke jaket dengan rapi. Setelah Adit kembali, Tita menanyakan kepada Adit tentang tiket tersebut. Kemudian Adit marah-marah karena Tita membuka dompet Adit dan melihat isinya. Karena berisik, Adit dan Tita dimarahi oleh orang yang berada di belakang tempat duduk mereka. Adit dan Tita tidak sadar kalau filmna sudah dimulai. Adit melihat film tersebut dengan saksama. Sesekali Adit bertanya jam pada Tita. Adit seperti orang yang sedang gelisah memikirkan sesuatu. Beberapa saat kemudian, Adit engajak Tita untuk buru-buru pulang. Adit ingin mengemasi barang-barangnya untuk dibawa pulang. Akhirnya Tita dan Aditpun pulang.
Sesampainya di rumah Tita mentelpon Nanda tentang peristiwa yang dialaminya tadi. Tita mengaku kalau Tita benar-benar suka dengan Adit kali ini. Saat mendengar kalau Adit akan pulang ke Perancis besok, Nanda cepat-cepat menyuruh Tita untuk menyatakannya pada Adit. Belum sampai 5 menit Tita berfikir bagaimana cara menyatakannya, Nanda sudah kembali mentelpon Tita kembali. Saat Tita akan ke atas, Tita bertemu dengan Bi Ica. Kemudian Tita menanyakan keadaan Adit. Bi Ica menjawab kalau Adit berterima kasih karena sudah membantunya dan memuji masakan Bi Ica.
Saat di dalam mobil, Tita diam saja. Lalu Adit bicara pada Tita untuk memperenak suasana. Adit berpesan bahwa Tita tidak boleh balikan dengan Ergi dan juga kalau Tita ingin curhat, Tita bisa curhat dengan Uni dan Alan. Lalu pak sopir menyalakan radio kesukaan Tita. Baru beberapa detik memutar radio, Tita sudah dikagetkan dengan suara seseorang yang tita sangat kenal yakni Ananda. Nanda membongkar rahasia Tita tentang Adit. Mulai dari Tita suka dengan Adit, Ergi yang berselingkuh dengan mantan pacar Adit sampai Tita yang cemburu pada Uni yang pacar Adit. Tita masih tidak mengaku kalau yang dibicarakan di radio itu Tita dan Adit. Tita berusaha untuk menutup-nutupi dan menyangka semua kecurigaan Adit. Tiba-tiba HP Adit berbunyi, dan yang telpon Adit di saat-saat yang tidak tepat pasti Uni. Uni membicarakan tentang Nanda yang baru telpon di radio tadi. Setelah selesai, Adit dan Tita akhirnya sampai di bandara.
Adit yang kelaparan memutuskan untuk makan terlebih dulu di McD. Adit menawari Tita makanan, tetapi Tita tidak mau makan. Tita hanya melihati Adit makan dengan lahapnya. Saat makan, HP Adit berbunyi. Adit menyuruh Tita untuk mengangkatnya. Ternyata yang menghubunginya adalah Mama Tita. Mama menyuruh Tita untuk menemui mamanya di depan Dunkin’ Donut. Akhirnya Tita menuju kesana. Setelah bertemu Mama Tita, Alan disuruh ikut dengan Tita kembali ke tempai Adit uuntuk membawakan koper dan menyuruh Adit untuk cepat-cepat karena Om Reza akan segera berangkat. Saat menuju tempat Adit, Alan melontarkan berbagai macam pertanyaan kepada Tita tentang kedekatannya dengan Adit. Setelah mengintrogasi Tita, Alan yang melihat Pak Udin membantu membawakan koper Adit. Sedangkan Tita disuruh Alan untuk memanggil Adit. Saat Tita akan memanggil Adit, ucapan Tita terhenti ketika melihat seseorang perempuan yang duduk bersama Adit. Saat Adit melihat Tita, Adit lalu memanggil Tita dan perempuan tersebut pun ikut menoleh. Ternyata perempuan tersebut adalah Uni.
Tita yang melihat Uni berada di bandara, semakin kesal dan sebal. Tita menuju ke tempat Adit dan Uni sambil marah-marah sendiri. Setelah bertemu, Uni menanyakan tanggapan Tita tentang pernyataan Nanda saat telpon di radio tadi. Tita menjadi salah tingkah mencari alasan untuk menjawab pertanyaan Uni. Setellah itu, Tita menyuruh memberitahukan ke Adit kalau Om Reza akan segera berangkat. Setelah Uni marah dan buru-buru pulang karena janji Adit untuk Uni belum ditepati dan menunggu Adit datang ke Indonesia lagi untuk menepati janjinya. Kemudian Ait berlari mengejar Uni. Melihat kejadian tersebut, Tita serasa ingin pingsan. Setelah Adit kembali, ia mengajak Tita untuk segera pergi ke tempat Om Reza. Kemudian Mama dan Papa Tita pulang duluan karena ada undangan penting. Tita merengek untuk tetap di bandara mengantarkan Adit sampai benar-benar naik pesawat. Om Reza yang sedang menerima telpon lalu menjauh kari tempat Adit dan Tita karena di situ sangat berisik dan ramai banyak orang. Tita mulai sedih karena tidak rela kalau Adit meninggalkannya disaat Tita mulai menyukai Adit. Adit lalu memeluk Tita untuk menenangkan hati Tita.
Kemudian Adit mengantarkan Tita tempat parkir mobil untuk memastikan Tita pulang. Sebelum pulang, Tita mencoba menggoda Adit kalau Tita mempunyai rencana ingin balikan dengan Ergi. Adit menjadi gelisah dan bertengkar dengan Tita, karena ia tidak ingin kalau Tita balikan dengan Ergi. Disaat-saat terakhir, Tita baru mulai menagis. Adit kebingungan melihat Tita menangis karena ia takut kalau orang-orang melihatnya dikira Adit melakukan sesuatu yang tidak baik pada Tita. Tita semakin keras menangis karena Tita dibentak oleh Adit. Tita menangis sambil memarah-marahi Adit. Spontan, Adit langsung memeluk Tita dengan erat dan meminta maaf kepada Tita dengan nada yang lembut. Setelah dipeluk oleh Adit, Tita sudah berhenti menangis dan mulai tenang. Disaat-saat seperti itu, tiba-tiba Ergi datang. Ia mengira kalau Tita akan pergi ke Perancis bersama Adit. Kali ini Adit benar-benar pergi meninggalkan Tita. Setelah itu, Tita pulang bersama sopir. Sebelumnya Adit telah menitipkan makanan untuk Tita pada sopir Tita. Karena kelaparan, Tita langsung menyantap makanan tersebut dengan lahapnya. Tita menghabiskan semua makanan yang diberikan Adit.
Keesokan harinya Tita menceritakan semua peristiwa yang terjadi saat di bandara kepada Nanda saat waktu istirahat di kantin. Lalu Fara dartang menghampiri Tita dan Nanda dan menyampaikan pesan dari anak kelas 3 kalau Tita sedang ditaksir seseorang bernama Angga. Fara dan Nanda menghibur Tita yang sedang sedih karena ditinggal Adit. Fara dan Nanda merekomendasikan Angga untuk pengganti Adit. Tapi, Tita tetap saja lebih memilih Adit.
Sepulang sekolah, Tita langsung ke kamarnya dan menangis seperti waktu itu di kamarnya. Kemudian, Alan masuk ke kamar Tita.Alan bertanya pata Tita antara seorang kakak pada adiknya. Alan menanyakan tentang perasaan Tita pada Adit. Adit juga menceritakan bahwa dulu Adit adalah teman masa kecil Tita dan pernah tinggal bersama keluarga Tita. Saat Alan membuka pintu kamar dan ingin keluar, ia berpapasan dengan Uni. Uni datang ke rumah Tita. Uni menceritakan semua ke Tita antara Uni dan Adit. Sebenarnya Uni berniat mencomblangkan Tita dengan Adit. Saat mendengar hal tersebut, Tita sedikit kecewa karena Uni dan Adit berbohong pada Tita. Tetapi Tita terlanjur senang karena cintanya tidak bertepuk sebelah tangan.
Sudah beberapa bulan Adit meninggalkan Tita, 3 bulan pertamanya Adit masih sering memberi tahukan kabarnya kepada Tita lewat perantara Uni. Selama 3 bulan itu juga, Tita juga dekat dengan Angga. Awalnya Angga suka pada Tita, tetapi Tita terus menolaknya. Angga kini menjadi sahabat sekaligus teman curhat Tita. Tita sering curhat tentang Adit pada Angga. Tapi bulan-bulan berikutnya, Adit tak lagi memberi kabar kepada Tita.
suatu hari disaat teman teman Tita asyik karya wisata ke Bali, orang tuanya memutuskan untuk pergi berkunjung ke Perancis alias ke rumah om Reza, papa Adit. Tita menjadi bosan dirumah karena ditinggal orang tua serta teman-temannya. Karena Mama Tita tidak mengizinkan Tita untuk ikut karya wisata ke Bali. Beberapa hari sebelum valentine, Tita dan Alan dikirimi tiket pesawat oleh bunda yang sudah duluan ke Perancis. Mendengar hal itu, Tita kembali bersemangat. Apalagi saat mendengar kalau Adit yang akan menjemput mereka dibandara. Namun setelah melewati perjalanan yang melelahkan, betapa kecewanya Tita saat mengetahui yang menjemputnya bukanlah Adit, melainkan supir pribadinya om Reza. Saat tiba dirumah Adit, betapa bahagianya dia saat melihat ratusan bunga mawar putih menghiasi kamar tidur dan kasurnya. Adit lah yang menghias semua itu untuk Tita. Dan yang membuat Tita tambah bahagia, Adit menyelipkan selembar foto mereka saat kecil di antara ratusan mawar putih yang ada dimeja samping tempat tidur Tita. Dibelakang foto itu terdapat tulisan "I Love You". Akhirnya Tita sadar kalau Adit sudah menyukainya sejak kecil.
Malamnya, Adit mengajak Tita makan malam disalah satu restaurant di Paris, namun karena rengekan Tita, mereka membatalkan acara makan malam itu dan pergi ke menara Eiffel, sesuai permintaan Tita. Adit mengajak tita duduk bangku taman di dekat menara . Dibawah menara Eiffel, Tita dan Adit saling mengungkapkan perasaan cinta mereka. Adit merangkai sekuntum bunga yang dijadikan cincin tunangan untuk Tita. Yang mengetahui Adit dan Tita tunangan adalah Alan, Uni, Ananda, Angga dan Fara. Adit pulang ke Jakarta setiap liburan semester. Tepat 1 tahun mereka tunangan, Adit mengganti cincin rangkaian bunga dengan cincin berlian asli. Adit juga mengakui kebohongannya selama ini tentang perjodohan mereka. Sejak awal mereka tidak dijodohkan, itu semua hanya karangan Adit agar Tita bisa menjadi pasangannya suatu hari nanti dan itu terwujud sekarang. Walaupun rencana untuk dijodohin ngga ada, tetapi Om Reza, Mama dan Papa tetap membiarkan Tita jalan dengan Adit dan merestui hubungan mereka
Album.
Ost. Eiffel I'm in Love adalah album lagu tema tahun 2003 yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo untuk mengiringi dari film yang berjudul sama. Lagu-lagu dalam album ini dinyanyikan oleh Melly Goeslaw. Berisi 11 buah lagu dengan lagu hit "Pujaanku" yang dinyanyikan Melly berduet dengan "Jimmo". Selain itu masih ada lagu "Tak Tahan Lagi" dan "Bercintalah Denganku" sebagai hit singel berikutnya.
Semua lagu versi "Remix", diremix oleh Guy Gray.

</doc>
<doc id="91219" url="?curid=91219" title="Stasiun Tokyo">
Stasiun Tokyo

Stasiun Tokyo adalah stasiun kereta api yang terletak di distrik perkantoran Marunouchi, Tokyo. Stasiun Tokyo merupakan titik awal dan titik akhir bagi kebanyakan shinkansen yang beroperasi di Jepang, dan juga merupakan stasiun penting untuk banyak jalur kereta api lokal dan kereta bawah tanah.
Meskipun Stasiun Tokyo merupakan stasiun yang penting untuk jalur kereta api antar kota, namun stasiun ini merupakan yang kedua terbesar di Tokyo setelah Shinjuku, dan kemungkinan juga nomor dua di Jepang. Sementara stasiun kereta api tersibuk di Tokyo adalah Shinjuku dan Ikebukuro.
Posisi.
Stasiun Tokyo termasuk stasiun kereta api yang strategis di Tokyo. Selain berada pada wilayah bisnis Marunouchi, stasiun ini juga dekat dengan Istana Kekaisaran Jepang dan distrik komersial Ginza.
Konstruksi.
Sampai sekarang Stasiun Tokyo tetap mempertahankan bangunan gaya lama dengan ciri khas batu bata merah.
Secara keseluruhan, Stasiun Tokyo mempunyai 2 tingkat peron di atas tanah, dan 2 tingkat peron di bawah tanah. Peron untuk shinkansen dan kebanyakan jalur lokal terletak di atas tanah, sementara Keiyo Line yang menuju Tokyo Disneyland terletak 2 tingkat di bawah tanah.
Jalur yang Dilayani.
Jalur berikut ini melewati atau berujung di Stasiun Tokyo:

</doc>
<doc id="91220" url="?curid=91220" title="Persamaan kuadrat">
Persamaan kuadrat

Persamaan kuadrat adalah suatu persamaan polinomial berorde dua. Bentuk umum dari persamaan kuadrat adalah
formula_1
dengan
formula_2
Huruf-huruf "a", "b" dan "c" disebut sebagai koefisien: koefisien kuadrat "a" adalah koefisien dari formula_3, koefisien linier "b" adalah koefisien dari "x", dan "c" adalah koefisien konstan atau disebut juga suku bebas.
Arti nilai a, b, dan c.
Nilai-nilai "a", "b" dan "c" menentukan bagaimana bentuk parabola dari fungsi persamaan kuadrat dalam ruang "xy".
Ilustrasi grafik-grafik persamaan kuadrat dengan berbagai variasi nilai "a". "b" dan "c" dapat dilihat pada gambar di atas.
Rumus Kuadratis (Rumus abc).
Rumus kuadratis dikenal pula dengan nama rumus abc karena digunakan untuk menghitung akar-akar persamaan kuadrat yang tergantung dari nilai-nilai "a", "b" dan "c" suatu persamaan kuadrat. Rumus yang dimaksud memiliki bentuk
formula_4
Dari rumus tersebut akan diperoleh akar-akar persamaan, sehingga persamaan semula dalam bentuk
formula_1
dapat dituliskan menjadi
formula_6.
Dari persamaan terakhir ini dapat pula dituliskan dua hubungan yang telah umum dikenal, yaitu
formula_7
dan
formula_8.
Ilustrasi dapat dilihat pada gambar.
Pembuktian rumus persamaan kuadrat.
Dari bentuk umum persamaan kuadrat,
bagi kedua ruas untuk mendapatkan formula_10
Pindahkan formula_12 ke ruas kanan
sehingga teknik melengkapkan kuadrat bisa digunakan di ruas kiri.
Pindahkan formula_15 ke ruas kanan
lalu samakan penyebut di ruas kanan.
Kedua ruas diakar (dipangkatkan setengah), sehingga tanda kuadrat di ruas kiri hilang, dan muncul tanda plus-minus di ruas kanan.
Pindahkan formula_19 ke ruas kanan
sehingga didapat rumus kuadrat
Diskriminan/determinan.
Dalam rumus kuadrat di atas, terdapat istilah yang berada dalam tanda akar:
yang disebut sebagai "diskriminan" atau juga sering disebut "determinan" suatu persamaan kuadrat. Kadang dinotasikan dengan huruf "D".
Suatu persamaan kuadrat dengan koefisien-koefisien "riil" dapat memiliki hanya sebuah akar atau dua buah akar yang berbeda, di mana akar-akar yang dimaksud dapat berbentuk bilangan riil atau kompleks. Dalam hal ini diskriminan menentukan jumlah dan sifat dari akar-akar persamaan kuadrat. Terdapat tiga kasus yang mungkin:
Jadi akar-akar akan berbeda, jika dan hanya jika diskriminan bernilai tidak sama dengan nol, dan akar-akar akan bersifat riil, jika dan hanya jika diskriminan bernilai tidak negatif.
Akar riil dan kompleks.
Persamaan kuadrat dapat memiliki sebuah akar (akar ganda) atau dua buah akar yang berbeda, yang terakhir ini dapat bersifat riil atau kompleks bergantung dari nilai diskriminannya. Akar-akar persamaan kuadrat dapat pula dipandang sebagai titik potongnya dengan sumbu "x" atau garis "y = 0".
Titik potong dengan garis "y = d".
Dengan cara pandang ini, rumus persamaan kuadrat dapat digunakan apabila diinginkan untuk mencari titik potong antara suatu persamaan kuadrat (formula_25) dengan suatu garis mendatar (formula_26). Hal ini dapat dilakukan dengan mengurangi persamaan kuadrat tersebut dengan persamaan garis yang titik potong antar keduanya ingin dicari dan menyamakannya dengan nol.
formula_27
Intepretasi yang sama pun berlaku, yaitu bila:
Nilai-nilai "y".
Akar-akar suatu persamaan kuadrat menentukan rentang "x" di mana nilai-nilai "y" berharga positif atau negatif. Harga-harga ini ditentukan oleh nilai konstanta kuadrat "a":
dengan formula_34 merupakan akar-akar persamaan kuadrat. Dalam tabel di atas, apabila formula_35 bersifat kompleks, maka yang dimaksud adalah formula_36 (nilai riil)-nya.
Geometri.
Akar-akar dari persamaan kuadrat adalah juga pembuat nol dari fungsi kuadrat tersebut:
dikarenakan akar-akar tersebut merupakan nilai formula_38 yang memberikan
Jika "a", "b", dan "c" adalah bilangan riil, dan domain dari formula_40 adalah himpunan bilangan riil, maka pembuat nol dari formula_40 adalah eksak koordinat-"x" di saat titik-titik tersebut menyentuh sumbu-x.
Mengikuti pernyataan di atas, bahwa jika diskriminan berharga positif, kurva persamaan kuadrat akan menyentuh sumbu-x pada dua buah titik (dua buah titik potong), jika berharga nol, akan menyentuh di satu titik dan jika berharga negatif, kurva tidak akan menyentuh sumbu-x.
Rumus fungsi kuadrat.
Persamaan fungsi kuadrat : formula_42
dimana f(x) = y maka titik balik (titik puncak) fungsi kuadrat adalah (formula_43 , formula_44).
Dari bentuk umum persamaan kuadrat,
anggapan bahwa formula_48 adalah 0 maka:
maka titik balik adalah (formula_43 , formula_44).
Pranala luar.
Persamaan kuadrat
Pertidaksamaan kuadrat

</doc>
<doc id="91224" url="?curid=91224" title="Elie Wiesel">
Elie Wiesel

Eliezer Wiesel (lebih dikenal sebagai Elie) () adalah seorang novelis, filsuf, humanitarian, aktivis politik, dan korban holocaust Yahudi yang berhasil bertahan. Ia menulis lebih dari 40 buku, yang paling terkenal di antaranya adalah "Malam", yaitu sebuah memoar yang menggambarkan pengalaman-pengalamannya selama Holocaust.
Wiesel dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1986. Komite Nobel Norwegia menyebutnya sebagai "utusan kepada umat manusia," dan mencatat bahwa melalui perjuangannya untuk mengatasi "pengalaman pribadinya sendiri yang sama sekali merendahkah dan mencemoohkan umat manusia yang diperlihatkan dalam kamp-kamp maut Hitler," serta "karya praktisnya demi perdamaian," Wiesel telah menyampaikan pesan yang kuat yang berisi "perdamaian, pendamaian, dan harkat manusia" bagi seluruh umat manusia. 
Wiesel tinggal di Amerika Serikat sampai akhir hayatnya, dan sempat mengajar di Universitas Boston. Wiesel meninggal pada pagi hari tanggal 2 Juli 2016 di rumahnya di Manhattan, pada usia 87.

</doc>
<doc id="91225" url="?curid=91225" title="Johann Jakob Balmer">
Johann Jakob Balmer

Johann Jakob Balmer () adalah seorang matematikawan dan fisikawan kehormatan Swiss.
Dilahirkan di Lausen, Swiss, dia adalah putra pertama seorang hakim kepala yang juga bernama Johann Jakob Balmer. Ibunya bernama Elizabeth Rolle Balmer. Selama masa sekolahnya, ia unggul di bidang matematika, dan memutuskan untuk fokus di bidang ini ketika masuk universitas.
Ia belajar di Universitas Karlsruhe dan Universitas Berlin, kemudian menyelesaikan Ph.D. di Universitas Basel pada 1849 dengan disertasi mengenai cycloid. Johann kemudian menghabiskan seluruh hidupnya di Basel, tempat ia mengajar di sebuah sekolah khusus putri. Dia juga memberi kuliah di Universitas Basel. Pada 1868 ia menikahi Christine Pauline Rinck pada usia 43. Pasangan ini dikaruniai enam anak.
Meskipun ia adalah seorang matematikawan, namun tidak ada pekerjaan besar yang dihasilkannya di bidang ini. Sumbangan terbesarnya justru di bidang fisika (dibuatnya pada usia 60, pada tahun 1885) yaitu sebuah rumus empiris untuk garis-garis spektrum atom hidrogen. Rumus Balmer menentukan panjang gelombang garis-garis serapan sebagai berikut :
untuk "n" = 2, "h" = 3.6546×10 m, dan "m" = 3, 4, 5, 6, dan seterusnya. Balmer kemudian menggunakan rumus ini untuk memperkirakan panjang gelombang untuk "m" = 7, dan seorang kolega di universitas dapat meng-konfirmasi kecocokan dengan akurasi yang tinggi. Penjelasan fisis rumus ini harus menunggu hingga tahun 1913 dimana Niels Bohr memperkenalkan model atomnya.

</doc>
<doc id="91258" url="?curid=91258" title="Elisabeth Kübler-Ross">
Elisabeth Kübler-Ross

Elisabeth Kübler-Ross, M.D. () adalah seorang psikiater dan penulis buku terobosan "On Death and Dying" (Tentang Maut dan Kematian). Dalam buku itu ia pertama kali memahas apa yang kemudian dikenal sebagai model Kübler-Ross.
Kübler-Ross dilahirkan di Zürich, Swiss dan lulus dari sekolah kedokteran di Universitas Zürich pada 1957. Ia pindah ke Amerika Serikat pada 1958 untuk bekerja dan melanjutkan pendidikannya di New York.
Ketika ia mulai berpraktik, ia tercengang menyaksikan perlakukan rumah sakit terhadap para pasien yang sedang sekarat. Ia mulai memberikan serangkaian kuliah yang membahas pasien-pasien tanpa harapan untuk hidup, yang memaksa para mahasiswa kedokteran untuk menghadapi orang-orang yang sedang sekarat. Pengalamannya yang luas melayani orang-orang yang sedang sekarat akhirnya membuat ia menulis buku "On Death and Dying" pada 1969. Ia menulis lebih dari 20 buku lainnya dengan topik menjelang kematian. 
Ia juga mengusulkan apa yang kini terkenal sebagai Lima Tahapan Dukacita sebagai pola tahapan yang dilalui oleh kebanyakan atau semua orang secara berurutan, setelah diperhadapkan dengan tragedi kematian yang segera akan mereka alami. Kelima tahapan duka cita itu adalah: penyangkalan, kemarahan, tawar-menawar, depresi, dan penerimaan. Sejak itu kelima tahapan ini telah diakui oleh banyak pihak berlaku juga bagi orang-orang yang kehilangan mereka yang mereka cintai. 
Kübler-Ross tidak mendirikan gerakan pelayanan hospis, tetapi para pendiri gerakan itu memujinya sebagai orang yang memberikan dorongan untuk itu. Kübler-Ross memperoleh gelarnya dalam psikiatri di Universitas Colorado pada 1963 dan juga mendapatkan 23 gelar doktor kehormatan. 
Belakangan, Kubler-Ross tertarik akan pengalaman di luar tubuh dan upaya-upaya berhubungan dengan orang mati lewat medium. Hal ini menimbulkan skandal yang berkaitan dengan seorang medium, serta serangan terhadap pusat-pusat penyembuhannya. 
Kübler-Ross mengalami serangkaian stroke pada 1995 yang menyebabkan ia setengah lumpuh di bagian kiri tubuhnya. Dalam wawancara tahun 2002 dengan The Arizona Republic, ia mengatakan bahwa ia siap untuk mati. Ia meninggal dunia pada 2004 di rumahnya di Scottsdale, Arizona.

</doc>
<doc id="91264" url="?curid=91264" title="Gale Bruno van Albada">
Gale Bruno van Albada

Prof. Dr. Gale Bruno van Albada (1912—1972) adalah seorang astronom Belanda yang kemudian menjadi Direktur Observatorium Bosscha (1951-1958), Lembang.
van Albada lahir di Amsterdam, negeri Belanda, dan kemudian memperoleh gelar Doktor dari Universiteit van Amsterdam (UvA) di bawah bimbingan Prof. Dr. Antonie Pannekoek, dengan judul disertasi Een Onderzoek van Lijnintensiteiten in Eenige Sterspectra van het Tweede Type (Telaah Intensitas Garis Spektrum Bintang unik Tipe II). Bisa dikatakan bahwa G. B. van Albada adalah perintis pendidikan astronomi di Indonesia. van Albada tiba di Indonesia pada Mei 1949 untuk menjadi asisten dengan tugas-tugas mengajar. Pada saat van Albada tiba, pekerjaan terbesarnya adalah upaya perbaikan Observatorium Bosscha pasca perang kemerdekaan RI. Pada tanggal 18 Oktober 1951 dia diangkat menjadi guru besar astronomi di ITB (waktu itu masih bernama Universiteit van de Republik Indonesia Serikat) dan dengan demikian merupakan guru besar astronomi pertama di ITB, sekaligus juga diangkat sebagai Direktur Observatorium Bosscha. Jabatan Direktur terus dipegangnya hingga tahun 1958. Pengangkatan ini dilakukan bersamaan dengan diserahkannya Observatorium Bosscha dari "Nederlands-Indische Sterrenkundige Vereeniging" (NISV) kepada Pemerintah Republik Indonesia. Kedua peristiwa tersebut menjadi tonggak sejarah penting pendidikan astronomi di Indonesia, dan tanggal 18 Oktober 1951 dinyatakan sebagai hari lahirnya pendidikan astronomi di Indonesia.
G. B. van Albada menikah dengan Elsa van Dien pada 1 Agustus 1950. Elsa van Dien, mendapat gelar Doktor dari Radcliffe College, Universitas Harvard pada tahun 1947, adalah astronom Belanda yang telah tiba lebih dulu di Indonesia dan telah bekerja untuk observatorium sejak Desember 1948. Selama proses nasionalisasi perusahaan-perusahaan Belanda pada tahun 1958, keluarga van Albada tidak mengalami gangguan tetapi mereka merasa kehidupannya tidak lagi nyaman. Pada Juli 1958, keluarga van Albada meninggalkan Indonesia menuju Negeri Belanda. Sepeninggal van Albada, jabatan Direktur Observatorium Bosscha dipegang sementara oleh Prof. Dr. O. P. Hok dan Santoso Nitisastro, sebelum akhirnya pada tahun 1959 dilanjutkan oleh The Pik Sin, salah seorang mahasiswa Departemen Astronomi ITB angkatan pertama yang diluluskan oleh van Albada.
van Albada mengusulkan agar Teleskop Schmidt yang baru dipasang di Observatorium Bosscha diberi nama Bima Sakti, sesuai dengan nama yang diberikan suku Jawa kepada Galaksi kita. Nama ini diusulkan karena karena Teleskop Schmidt akan digunakan untuk penelitian struktur Galaksi dan juga karena teleskop ini, pada saat itu, begitu kuat seperti Bima. Untuk mengenang jasa-jasa dia, saat ini balai di samping ruang teleskop Bima Sakti diberi nama Balai Van Albada. Pengakuan internasional terhadap kiprah Prof. Dr. G. B. van Albada diwujudkan dengan penamaan sebuah kawah di Bulan atas namanya.

</doc>
<doc id="91274" url="?curid=91274" title="Eponim">
Eponim

Eponim adalah nama orang (bisa nyata atau fiksi) yang dipakai untuk menamai suatu tempat, penemuan atau benda tertentu dikarenakan kontribusi atau peranan tokoh yang bersangkutan pada objek yang dinamai tersebut. Dalam bidang sains dan teknologi, sebuah penemuan biasanya diberi nama sesuai dengan penemunya, contoh:

</doc>
<doc id="91278" url="?curid=91278" title="Prima causa">
Prima causa

Prima causa adalah sebuah kalimat bahasa Latin yang berarti penyebab atau faktor utama tanpa diawali oleh faktor lain. "Prima" artinya pertama atau yang utama, "causa" artinya penyebab atau faktor dari sesuatu. Lawan katanya mungkin qua causa, artinya penyebab atau faktor semu atau faktor penyerta yang tidak menimbulkan dampak penting.

</doc>
<doc id="91281" url="?curid=91281" title="Tragedi Columbine">
Tragedi Columbine

Tragedi Columbine adalah peristiwa penembakan membabi-buta yang terjadi pada Selasa, 20 April 1999, di SMA Columbine di Kabupaten Jefferson, Colorado, dekat Denver, Amerika Serikat. Dua siswa remaja, Eric Harris dan Dylan Klebold, melakukan penembakan membabi-buta, hingga menewaskan 12 rekan siswa dan seorang guru, serta melukai 24 orang lainnya, dan kemudian melakukan bunuh diri. Kejadian ini dianggap sebagai penembakan di sekolah yang paling banyak menelan korban, dan serangan kedua yang paling hebat di sebuah sekolah dalam sejarah Amerika Serikat setelah tragedi Sekolah Bath.
Pembantaian ini melahirkan perdebatan mengenai undang-undang pembatasan senjata api dan kemudahan mendapatkan senjata api di Amerika Serikat. Banyak perbincangan juga dipusatkan pada sifat klik dan "bully" di SMA, serta peranan film-film serta permainan video yang mengandung kekerasan dalam masyarakat Amerika. Beberapa dari korbannya yang digambarkan terbunuh karena keyakinan mereka menjadi sumber inspirasi bagi orang-orang lain, dan banyak orang yang menyesalkan merosotnya peranan agama dalam pendidikan di sekolah pemerintah serta masyarakat pada umumnya, seringkali mengatakan bahwa tragedi ini terjadi karena kurangnya dukungan pemerintah terhadap agama. Penembakan ini juga mengakibatkan peningkatan keamanan sekolah, serta kepanikan moral yang ditujukan kepada budaya goth, musik heavy metal, orang-orang yang tersingkir dari masyarakat luas, penggunaan obat-obat penenang, oleh remaja, film-film dan permainan komputer yang menampilkan kekerasan.
Tanda-tanda peringatan.
Tanda-tanda peringatan dini mengenai serangan-serangan ini pertama-tama muncul pada 1996 ketika Eric Harris menciptakan sebuah situs pribadi di America Online. Sepanjang tahun, Harris memulai sebuah blog primitif di situs ini, yang meliputi lelucon dan tulisan-tulisan jurnal kecil mengenai pikiran-pikirannya mengenai orangtua, sekolah, dan teman-temannya. Pada akhir tahun, situs ini memuat petunjuk-petunjuk tentang bagaimana melakukan kenakalan, serta petunjuk tentang membuat bahan peledak, serta catatan-catatan mengenai kenakalan yang ia lakukan bersama Klebold. Mulai awal 1997, tulisan-tulisan di blog itu mulai memperlihatkan tanda-tanda pertama kemarahan Harris yang terus berkembang terhadap masyarakat.
Situs Harris mempunyai sedikit pengunjung, dan baru menjadi masalah pada akhir 1997, ketika penyidik Michael Guerra dari Kantor Sherriff Kabupaten Jefferson diberitahukan tentang situs itu setelah orangtua dari bekas teman Harris, Brooks Brown, menemukan bahwa Harris mengirimkan ancaman-ancaman maut yang ditujukan kepada anak mereka. Guerra menemukan bahwa situs itu juga mengandung ancaman-ancaman kekerasan yang ditujukan kepada siswa-siswa dan guru-guru yang ada di SMA Columbine. Bahan-bahan lainnya meliputi cetusan-cetusan yang telah ditulis Harris mengenai kebenciannya terhadap masyarakat pada umumnya dan keinginannya untuk membutuh orang-orang yang mengusiknya. Ketika tanggal penembakan itu makin dekat, Harris juga mulai mencatat penyelesaian bom-bom pipa di situsnya, serta jumlah senjata dan "daftar target" orang-orang yang ingin ia sasar, meskipun tulisannya tak pernah menyebutkan keseluruhan plotnya. Karena Harris telah mengakui mempunyai bahan-bahan peledak, Guerra memutuskan untuk menulis sebuah rancangan affidavit untuk perintah penyidikan ke rumah Harris, namun hal itu tak pernah diajukannya. Keberadaan affidavit itu disembunyikan oleh Kabupaten Jefferson, dan tak diungkapkan kepada publik hingga September 2001, sebagai akibat langsung penyidikan oleh acara TV 60 Minutes.

</doc>
<doc id="91286" url="?curid=91286" title="Astigmatisma">
Astigmatisma

Astigmatisma adalah sebuah gejala penyimpangan dalam pembentukkan bayangan pada lensa, hal ini disebabkan oleh cacat lensa yang tidak dapat memberikan gambaran/ bayangan garis vertikal dengan horizotal secara bersamaan. Astigmatisma adalah cacat optik di mana penglihatan kabur karena ketidakmampuan optik mata untuk fokus benda titik menjadi gambar terfokus tajam pada retina. Hal ini mungkin disebabkan oleh kelengkungan tidak teratur atau toric dari kornea atau lensa. Kedua jenis Silindris yang teratur dan tidak teratur. Silindris tidak teratur sering disebabkan oleh bekas luka kornea atau hamburan di lensa kristal, dan tidak dapat dikoreksi dengan lensa kacamata standar, tetapi dapat dikoreksi dengan lensa kontak. Silindris rutin yang timbul baik dari kornea atau lensa kristal dapat dikoreksi dengan lensa toric. Permukaan toric menyerupai bagian permukaan dari sepak bola Amerika atau donat di mana ada dua jari-jari biasa, salah satu lebih kecil dari yang lain. Ini bentuk optik menimbulkan astigmatisme biasa di mata [1].
Kesalahan bias mata astigmatik berasal dari perbedaan dalam tingkat refraksi kelengkungan dari dua meridian yang berbeda (yaitu, mata memiliki titik fokus yang berbeda dalam pesawat yang berbeda.) Misalnya, gambar dapat jelas difokuskan pada retina di horisontal (sagital) pesawat, tapi tidak di pesawat (tangensial) vertikal. Silindris menyebabkan kesulitan dalam melihat detail halus, dan dalam beberapa kasus garis vertikal (misalnya, dinding) mungkin muncul pada pasien yang akan miring. Optik astigmatik dari mata manusia sering dapat dikoreksi dengan kacamata, lensa kontak keras atau lensa kontak yang memiliki kompensasi optik, lensa silinder (yaitu lensa yang memiliki jari-jari yang berbeda kelengkungan di pesawat yang berbeda), atau bedah refraktif.
Berdasarkan pada sumbu dari meridian utama
Kabur dari lensa astigmatik pada jarak yang berbeda
• Astigmatisma Reguler - meridian utama adalah tegak lurus.
o Dengan-aturan-Silindris - meridian vertikal curam (bola rugby atau sepak bola Amerika berbaring pada sisinya) [2].
o Terhadap-aturan-Silindris - meridian horizontal adalah curam (bola rugby atau sepak bola Amerika berdiri di ujungnya) [2].
o Astigmatisma Oblique -. kurva tercuram terletak di antara 120 dan 150 derajat dan 30 dan 60 derajat [2]
• Silindris tidak teratur - meridian utama adalah tidak tegak lurus.
Dengan-aturan-Silindris, sebuah silinder dikurangi ditempatkan dalam sumbu horisontal untuk memperbaiki kesalahan bias (atau silinder ditambah pada sumbu vertikal). Menambahkan silinder dikurangi dalam sumbu horisontal membuat sumbu horisontal "curam" (atau lebih baik: membuat sumbu vertikal "kurang curam") yang membuat kedua sumbu sama "curam". Dalam melawan-aturan-Silindris, sebuah silinder ditambah ditambahkan dalam sumbu horisontal (atau silinder minus di sumbu vertikal).
Anak-anak cenderung memiliki orang-orang dengan-aturan-Silindris dan orang tua cenderung memiliki terhadap-aturan-Silindris.
Axis selalu dicatat sebagai sudut dalam derajat, antara 0 dan 180 derajat dalam arah berlawanan arah jarum jam. Baik 0 dan 180 derajat terletak pada garis horizontal pada tingkat pusat murid, dan seperti yang terlihat oleh pengamat, 0 terletak di sebelah kanan dari kedua mata.
Berdasarkan fokus dari meridian utama
Dengan santai akomodasi:
• Astigmatisma Sederhana
Silindris o hyperopic Simple - garis fokus pertama adalah pada retina, sedangkan yang kedua terletak di belakang retina.
Silindris o rabun Sederhana - garis fokus pertama adalah di depan retina, sedangkan yang kedua adalah pada retina.
• Astigmatisma Campuran
o Compound Silindris hyperopic - kedua saluran fokus yang terletak di belakang retina.
o Silindris Campuran rabun - kedua saluran fokus berada di depan retina.
• Silindris Campuran - garis fokus berada di kedua sisi retina (mengangkangi retina).
Kelaziman
Menurut sebuah studi di Amerika yang diterbitkan dalam Archives of Ophthalmology, hampir tiga dari 10 anak (28,4%) berusia antara lima dan 17 telah Silindris. [3] Sebuah penelitian di Brazil baru-baru ini menemukan bahwa 34% dari siswa dalam satu kota yang astigmatik. [4] Mengenai prevalensi pada orang dewasa, sebuah studi baru-baru ini di Bangladesh menemukan bahwa hampir 1 dari 3 (32,4%) dari mereka yang berusia di atas 30 memiliki Silindris. [5]
Sebuah studi baru-baru ini mengungkapkan Polandia "dengan-the-aturan Silindris" dapat menyebabkan terjadinya miopia. [6]
Sejumlah penelitian telah menemukan prevalensi meningkat dengan usia Silindris. [7]
Diagnosa
Gejala
Meskipun Silindris ringan mungkin asimtomatik, derajat yang lebih tinggi Silindris dapat menyebabkan gejala seperti penglihatan kabur, menyipitkan mata, asthenopia, kelelahan, sakit kepala atau [8]. [9] [10] Beberapa penelitian telah menunjukkan hubungan antara Silindris dan prevalensi yang lebih tinggi dari migrain sakit kepala [11].
Tanda dan tes
Sejumlah tes yang digunakan oleh dokter mata dan dokter mata selama pemeriksaan mata untuk menentukan adanya Silindris dan untuk mengukur jumlah dan sumbu. [12] Sebuah diagram atau grafik Snellen mata lainnya awalnya dapat mengungkapkan ketajaman visual berkurang. Keratometer A dapat digunakan untuk mengukur kelengkungan meridian curam dan flattest di permukaan depan kornea [13] topografi kornea juga dapat digunakan untuk mendapatkan representasi yang lebih akurat dari bentuk kornea.. [14] Sebuah autorefractor atau retinoscopy dapat memberikan perkiraan objektif kesalahan bias mata dan penggunaan silinder Jackson lintas dalam bingkai phoropter atau percobaan dapat digunakan untuk subyektif memperbaiki pengukuran tersebut. [15] [16] [17] Sebuah teknik alternatif dengan phoropter memerlukan penggunaan "Jam panggilan" atau "sunburst" grafik untuk menentukan sumbu astigmatik dan kekuasaan. [18] [19] Keratometer A juga dapat digunakan untuk memperkirakan Silindris dengan menemukan perbedaan dalam kekuasaan antara dua meridian utama kornea. Aturan Javal yang kemudian dapat digunakan untuk menghitung perkiraan astigmatisme.
Teknik lain refraksi jarang digunakan melibatkan penggunaan celah stenopaic (aperture celah tipis) di mana refraksi ditentukan dalam meridian tertentu - teknik ini sangat berguna dalam kasus di mana pasien memiliki tingkat tinggi Silindris atau pembiasan pasien dengan Silindris tidak teratur .
Pengobatan
Silindris dapat dikoreksi dengan kacamata, lensa kontak, atau operasi refraksi. Perencanaan dan analisis pengobatan Silindris dalam operasi kornea, katarak, dan bias telah digariskan oleh American National Standards Institute, dan pada awalnya dijelaskan oleh dokter mata Australia Noel Alpins A. dalam metode Alpins nya analisis astigmatisme. Berbagai pertimbangan yang melibatkan kesehatan mata, status bias, dan gaya hidup, sering menentukan apakah salah satu pilihan mungkin lebih baik daripada yang lain. Pada mereka dengan keratoconus, lensa kontak toric sering memungkinkan pasien untuk mencapai acuities visual yang lebih baik daripada kacamata. Setelah hanya tersedia dalam bentuk, kaku gas-permeable, lensa toric sekarang tersedia juga sebagai lensa lunak. Jika Silindris disebabkan oleh masalah seperti deformasi dari bola mata karena suatu chalazion, mengobati penyebab yang mendasari akan menyelesaikan Silindris tersebut. Kacamata pertama untuk astigmatisme yang benar dibuat oleh Benjamin Franklin pada tahun 1784. [Rujukan?]
Pilihan selanjutnya adalah Asymmetric Mini Radial keratotomi (MARK), teknik bedah yang dikembangkan oleh dokter spesialis mata Italia Marco Abbondanza pada tahun 1994 dan meningkat pada tahun 2005. Ini terdiri dari serangkaian microincisions, yang dibuat dengan pisau berlian, yang dirancang untuk menyebabkan dikendalikan jaringan parut kornea, yang mengubah ketebalan dan bentuk. Prosedur ini, jika dilakukan dengan benar, mampu menyembuhkan Silindris dan tahap pertama dan kedua dari keratoconus, menghindari kebutuhan untuk transplantasi kornea 

</doc>
<doc id="91290" url="?curid=91290" title="Eragon">
Eragon

Eragon adalah novel karangan Christopher Paolini, dan ini adalah buku pertama dari siklus "Warisan". Cerita "Eragon"' dilanjutkan oleh "Eldest", dan "Brisingr", dan buku keempat "Inheritance" yang akan menjadi penutup dari cerita siklus "Warisan" ini.
Ringkasan.
Suatu hari Eragon, anak seorang petani miskin berusia 15 tahun, menemukan "batu" berwarna biru yang indah. Ternyata batu itu telur naga! Ditemani Brom si pendongeng tua dan naga yang dinamainya Saphira, Eragon belajar berbagai hal mengenai sejarah dan naga. Brom juga mengajarkan ilmu sihir dan ilmu pedang karena ternyata Eragon adalah penerus klan penunggang naga. Klan ini punah karena ditumpas Raja Galbatorix yang kejam. 
Berbekal ilmu dari Brom, Eragon bertekad membangun kembali klan penunggang naga, meskipun itu berarti ia harus menghadapi berbagai makhluk ajaib seperti elf, kurcaci, urgal, ra'zac, dan Shade, yang memiliki ilmu lebih tinggi daripada dirinya.
Judul-judul buku Warisan.
Berikut adalah judul versi bahasa Indonesia.
Kritik.
Karya ini mendapatkan beberapa kritikan berupa alur cerita yang hampir mirip dengan The Lord of The Ring. Kemiripannya lebih disebabkan karena Christopher Paollini memang terinspirasi dari J.R.R. Tolkien, pengarang dari buku The Lord of The Ring. Selain itu juga penggunaan imajinasi juga terimbas dari Phillip Pullman pencipta trilogi His Dark Material, yang judul pertamanya sudah difilmkan yaitu The Golden Compass. Penggunaan sihir pun turut serta menciptakan sensasi tersendiri, diakibatkan oleh laku kerasnya buku Harry Potter yang disukai anak - anak bahkan sampai orang dewasa sekalipun.
Referensi.
http://en.wikipedia.org/wiki/Eragon

</doc>
<doc id="91298" url="?curid=91298" title="Far Eastern Economic Review">
Far Eastern Economic Review

'The Far Eastern Economic Review' (bahasa Mandarin: 遠東經濟評論) (disingkat FEER) adalah sebuah majalah berita Asia berbahasa Inggris. Awalnya majalah bisnis yang berbasis di Hong Kong tersebut diterbitkan setiap minggu pada hari Kamis, tetapi dikarenakan kesulitan keuangan, penerbitan majalah menjadi setiap bulan sejak Desember 2004 yang sekarang ini terbit setiap Jumat pada awal bulan, kecuali pada Februari dan Agustus.
FEER membahas berbagai topik termasuk politik, bisnis, ekonomi, teknologi, sosial dan budaya di Asia dengan fokus pada Asia Tenggara dan Tiongkok. 
FEER dimiliki oleh penerbit berbasis di Amerika Serikat, Dow Jones & Company dan "The Wall Street Journal". Target utama pembaca FEER berada di Hong Kong, Malaysia, Singapura dan wilayah lainnya di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="91299" url="?curid=91299" title="Otani Yoshitsugu">
Otani Yoshitsugu

Otani Yoshitsugu (大谷吉継 ,1558-1600) adalah seorang samurai pada masa masa perang sipil Jepang/ periode Sengoku. Dia adalah salah satu pengikut Toyotomi Hideyoshi dan ayah mertua dari pahlawan legendaris zaman Sengoku, Sanada Yukimura. Asal-usulnya tidak terlalu jelas, teori sejarah pada umumnya meyakini keluarganya pernah bekerja untuk klan Otomo, penguasa Bungo. Setelah kekalahan Otomo dari klan Shimazu, Yoshitsugu mengembara bersama keluarganya hingga tiba di daerah Hideyoshi. Dia direkomendasikan pada Hideyoshi sekitar tahun 1574 (kemungkinan oleh Ishida Mitsunari) dan sejak itu kariernya menanjak dengan cepat. 
Tahun 1583 turut berpartisipasi dalam Pertempuran Shizugatake melawan klan Shibata, dalam pertempuran ini dia berhadapan dengan Takigawa Kazumasu. Menyusul kekalahan Shibata Katsuie, Hideyoshi menganugerahinya daerah Tsuruga, di provinsi Echizen. Tahun 1587 dia membantu invasi Hideyoshi ke Kyushu dalam mengurus bidang logistik. Tahun 1590 dia juga berpartisipasi dalam pengepungan kastil Odawara, selain itu dia juga berperan dalam invasi Korea sebagai salah satu dari tiga birokrat bersama dengan Matshita Nagamori dan Ishida Mitsunari. 
Yoshitsugu terkenal akan penyakit kusta yang dideritanya dan persahabatannya dengan Ishida Mitsunari. Ada sebuah anekdot yang tidak nyata menceritakan tentang awal mula persahabatan sejati mereka. Dalam sebuah jamuan minum teh semua undangan saling meminum dari gelas yang diedarkan secara estafet di antara mereka. Ketika tiba pada giliran Yoshitsugu, tiba-tiba nanah dari wajahnya jatuh ke dalam gelas itu. Ketika dia menyadari hal itu, gelas itu sudah keburu dioper pada tamu berikutnya sehingga tamu yang menerima giliran selanjutnya menunjukkan ekspresi jijik pada wajahnya. Yoshitsugu sangat malu karenanya, namun Mitsunari tiba-tiba maju dan mengambil gelas itu lalu diminumnya dengan tenang sisa minuman di dalamnya beserta nanah itu. Mitsunari berkata, “Memang ini belum giliranku, tetapi aku sedang sangat haus dan tidak bisa menahan diri untuk minum”. Yoshitsugu sangat terkesan akan hal ini, sejak itu dia bertekad untuk selalu setia pada Mitsunari.
Sebelum Pertempuran Sekigahara (関ヶ原の戦い) , Yoshitsugu beberapa kali membujuk Mitsunari untuk mengurungkan niatnya berperang dengan Tokugawa Ieyasu, namun tidak berhasil mengubah keputusan sahabatnya itu. Pada saat yang sama, kesehatannya memburuk, matanya hampir buta, tubuhnya tidak bisa berdiri dan bertarung, namun dia tetap memimpin pasukannya ke medan perang di atas tandu. Dia mengepalai 600 prajurit bersama dengan 4000 lainnya di bawah komando Toda Shigemasa, Hiratsuka Tanehiro, Otani Yoshikatsu (putranya), dan Kinoshita Yoritsugu. Dalam pertempuran itu, Kobayakawa Hideaki yang diposisikan tidak jauh darinya di atas Gunung Matsuo tidak bergerak padahal Mitsunari beberapa kali memerintahkannya bergerak. Yoshitsugu mulai curiga, maka dia memerintahkan pasukannya mengatur posisi bersiap menghadapi kemungkinan serangan bokongan. Dan memang benar, begitu terdengar beberapa kali tembakan dari posisi Ieyasu, Kobayakawa menyerbu turun ke bawah gunung ke posisinya. Pembelotan ini disusul pula oleh Akaza Naoyasu, Ogawa Suketada, Kutsuki Mototsuna, dan Wakizaka Yasuharu sehingga total pasukan yang membelot mencapai lebih dari 20.000.
Pasukan Yoshitsugu bertempur dengan para pembelot (Yoshitsugu memimpin pasukannya saat ia sudah mengalami kebutaan) di beberapa titik mereka berhasil menghalau pasukan Kobayakawa, namun pada akhirnya mereka kalah jumlah dan kekuatan di pihaknya semakin menyusut. Yoshitsugu bertanya pada bawahannya, Yuasa Goro, “Apakah kita kalah ?” Ketika bawahannya itu mengkonfirmasi kekalahan mereka, dia menyuruhnya untuk memenggal kepalanya dan menguburkannya di suatu tempat agar tidak diambil musuh sebagai piala kemenangan.

</doc>
<doc id="91307" url="?curid=91307" title="Fisika tanah">
Fisika tanah

Fisika tanah adalah cabang dari ilmu tanah yang membahas sifat-sifat fisik tanah, pengukuran dan prediksi serta kontrol (pengaturan) proses fisik yang terjadi dalam tanah. Karena pengertian fisika meliputi materi dan energi, maka fisika tanah membahas pula status dan pergerakan material serta aliran dan transformasi energi dalam tanah. 
Tujuan fisika tanah dapat dilihat dari 2 sisi:
Oleh karena itu fisika tanah dapat dipandang sebagai ilmu dasar sekaligus terapan dengan melibatkan berbagai cabang ilmu yang lain termasuk ilmu tanah, hidrologi, klimatologi, ekologi, geologi, sedimentologi, botani, dan agronomi. 
Fisika tanah juga erat kaitannya dengan mekanika tanah, dinamika tanah, dan teknik sipil. 
Area penelitian fisika tanah dapat mencakup:

</doc>
<doc id="91309" url="?curid=91309" title="The All-American Rejects">
The All-American Rejects

The All-American Rejects adalah sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk pada 1999 di Stillwater, Oklahoma. Personil grup musik ini terdiri dari Tyson Ritter (vokal dan bass), Nick Wheeler (gitar dan "backing vocal"), Mike Kennerty (gitar dan "backing vocal"), dan Chris Gaylor (drum dan perkusi). Hingga saat ini The All-American Rejects telah merilis tiga album studio yaitu The All-American Rejects pada tahun 2002, Move Along pada tahun 2005, dan When The World Comes Down pada tahun 2008.
Kebanyakan lagu-lagu yang dibuat oleh All American Rejects bertemakan cinta, keraguan diri, dan kelalaian para anak muda. Lagu-lagu seperti Too Far Gone menggunakan latarbelakang orkestra yang simpatik, sementara lagu-lagu lainnya termasuk Drive Away, My Paper Heart dan One More Sad Song membuktikan bahwa gitar keras dan perasaan pilu bisa membuat musik rock & roll yang hebat.

</doc>
<doc id="91313" url="?curid=91313" title="Lipton">
Lipton

Lipton adalah merek teh hitam yang diciptakan oleh Sir Thomas Lipton. Produknya terdiri dari daun teh, kantong teh, dan minuman teh kemasan. Lipton awalnya adalah nama perusahaan teh dari Inggris yang didirikan oleh Sir Thomas Lipton. Merek Lipton sekarang dimiliki oleh Unilever. Selain membeli dari pasaran teh dunia, Lipton memiliki sendiri beberapa perkebunan teh di Kenya, Tanzania dan India.
Lipton memegang 10% pangsa pasar dunia untuk teh (Euromonitor World Market for Hot Drinks 2004). Unilever menguasai 20% pangsa pasar dunia untuk teh dengan Lipton dan merek-merek teh lain yang dimiliki seperti PG Tips dan Beseda.
Lipton Yellow Label adalah produk Lipton yang paling laku di seluruh dunia, dengan slogan "Quality Number 1" (kualitas nomor satu).
Teh Lipton tersedia di lebih dari 110 negara, termasuk di Eropa, Amerika Utara, Timur Tengah, Afrika dan Asia. Penjualan minuman Lipton Original Iced Tea bekerja sama dengan Pepsi.
Sup dan pasta dulunya pernah dipasarkan dengan merek Lipton, tetapi sekarang sudah diganti dengan merek lain, seperti Knorr agar Lipton identik dengan merek teh.

</doc>
<doc id="91315" url="?curid=91315" title="American Hi-Fi">
American Hi-Fi

American Hi-Fi adalah sebuah "band pop punk" asal Boston, Amerika Serikat. Anggotanya terdiri dari Stacy Jones (vokalis, gitaris), Jamie Arentzen (gitaris), Drew Parsons (bass gitaris) dan Jason Sutter (penabuh drum). Lagu yang pernah menghentak dari American Hi-fi adalah "Another Perfect Day" dan "Flavor Of The Week" yang berhasil menembus tangga nada lagu di Amerika dan di berbagai negara di Asia dan Eropa. Album yang pernah dirilis oleh American Hi-fi adalah "American Hi-Fi" (2001), "The Art Of Losing" (2003), dan "Hearts On Parade" (2004). Pada bulan Agustus 2006, American Hi-fi telah mengeluarkan single terbaru untuk album baru mereka yaitu "The Rescue".
Daftar Lagu/Album.
"Hearts On Parade" (2004)
"The Art Of Losing" (2003)
"American Hi-Fi" (2001)

</doc>
<doc id="91317" url="?curid=91317" title="The Click Five">
The Click Five

The Click Five (sering disingkat TC5) adalah sebuah grup band power pop dari Boston, Massachusetts. Anggota-anggota aslinya, sebagian besar dari mereka adalah mahasiswa di Berklee College of Music, membentuk grup ini pada 1 Januari 2003 dan bermain di berbagai panggung musik lokal. Kemampuan mereka dengan cepat menarik perhatian pencari bakat Wayne Sharp (yang pernah bekerja untuk grup band power pop lainnya, 'Candy'). The Click Five merekam lagu pertama mereka, sebuah sesi demo dengan dua lagu, pada awal 2004 setelah sebuah tur lokal yang sukses. Mereka merilis album perdana berjudul "Greetings from Imrie House" pada 2005. Setelah vokalis Eric Dill memutuskan keluar, ia digantikan dengan Kyle Patrick yang tampil perdana di album kedua mereka, "Modern Minds and Pastimes" pada 2007. Album ketiga mereka, "TCV", diluncurkan di Asia pada tahun 2011 dan ke seluruh dunia pada awal tahun 2011.
Band ini awalnya dikenal dengan lagu-lagu power pop, dan tampil dengan jas dan dasi, dengan rambut moptop yang menyerupai The Beatles. Mereka menamai musik mereka dengan nama "new school power pop". Walau bagaimanapun, mereka juga sering dikategorikan di aliran pop punk dan pop remaja. Mereka meraih kesuksesan komersial yang signifikan melalui album perdana mereka di Amerika Serikat dan populer di Asia (terutama di Kamboja dan Filipina) lewat album kedua. Secara total, band ini telah menjuala dua juta kopi album di seluruh dunia dan telah menghasilkan delapan singel nomor satu di tujuh negara yang berbeda. Band ini tampil di film"Taking Five" pada tahun 2007 bersama Alona Tal, Daniella Monet dan Christy Carlson Romano.

</doc>
<doc id="91323" url="?curid=91323" title="Duit">
Duit

Duit (, ) adalah sebutan informal untuk uang dalam bahasa Indonesia dan bahasa Melayu. 
Sejarah.
Istilah ini berasal dari nama salah satu uang koin logam yang digunakan dalam perdagangan di Belanda serta wilayah di barat Jerman yang berbatasan dengannya (Kleve dan Geldern) pada abad ke-17 dan ke-18. Indonesia, Malaysia dan beberapa wilayah di Amerika dan Afrika yang pernah berada di bawah pemerintahan VOC dan kolonial Belanda kemudian juga turut menggunakannya. Koin duit digunakan di Belanda sampai dengan tahun 1854. 
Secara etimologis, kata "duit/deut" berasal dari kata bahasa Norse Kuno "thveit" yang artinya sejenis koin kecil, namun arti harfiahnya ialah "kepingan-kepingan".
Nilai.
Menurut penggunaannya di Belanda, satu 8 duit setara dengan satu stuiver dan 160 duit setara dengan satu gulden. Umumnya koin duit dibuat dari tembaga, namun adapula yang dari perak dan emas.
Ungkapan Belanda.
Dalam bahasa Belanda, terdapat banyak ungkapan, peribahasa atau ucapan yang mengandung kata duit, antara lain:

</doc>
<doc id="91329" url="?curid=91329" title="Ochazuke">
Ochazuke

Lauk diletakkan di atas nasi sebelum dituangi air teh (teh hijau atau hōjicha), dashi atau air panas. Lauk yang digunakan misalnya umeboshi, tsukemono, shiozake, nori, tsukudani, shiokara, wasabi, tarako (mentaiko).
Ochazuke merupakan makanan pengisi perut misalnya di antara dua waktu makan atau sewaktu masih lapar sebelum tidur. Di rumah makan tradisional atau di pemandian air panas, tamu sering ditawari ochazuke untuk menetralkan rasa pada mulut sehabis menikmati makanan mewah yang enak-enak.
Sejarah.
Konon ochazuke berasal dari makanan yang bisa cepat dimakan oleh pegawai perusahaan dagang di zaman Edo yang selalu sibuk, tetapi lapar dan tidak ada waktu untuk berlama-lama istirahat makan. Kebiasaan makan ochazuke timbul dengan sendirinya karena pegawai bekerja hampir seharian penuh dan sewaktu beristirahat pun masih diawasi atasan. Kantor-kantor banyak yang mempunyai kebiasaan menyediakan asinan sayur (tsukemono) di dalam mangkuk besar dari kayu yang boleh diambil semaunya oleh pegawai sebagai lauk. Kebiasaan ini diperkirakan berhubungan dengan lahirnya kebiasaan menuangkan air teh ke dalam nasi agar makanan bisa cepat habis dan asinan sayur tidak lagi terasa terlalu asin. Pada waktu itu, ochazuke dianggap sebagai makanan kelas bawah. Majikan dan kalangan atas tidak mau makan ochazuke secara terang-terangan, walaupun dimakan juga sebagai pengisi perut kalau terpaksa.
Cara makan nasi dengan dituangi kuah sebetulnya sudah ada sejak zaman Heian. Di dalam literatur klasik Makura no sōshi dan Genji monogatari juga sudah disebut-sebut "yūzuke" (nasi yang dituangi air panas). Pada abad pertengahan juga sudah dikenal makanan bernama berupa nasi putih atau nasi dengan lauk 7 jenis sayuran yang dipotong-potong kecil dan dituangi dashi. Hōhan adalah salah satu jenis masakan Buddhis ("shōjinryōri") yang dimakan biksu di kuil agama Buddha. Hōhan salah satu makanan yang disajikan dalam masakan shōjinryōri dan honzenryōri. Orang yang memakannya bisa minta tambah semangkuk lagi kalau belum kenyang. Di Prefektur Nagano, hōhan hingga sekarang masih disajikan sebagai salah satu jenis masakan Buddhis di kuil agama Buddha seperti Zenkōji. Sampai saat ini di Okinawa masih bisa ditemui makanan sejenis yang disebut atau "nameshi".
Ochazuke instan produksi pabrik yang disebut Ochazuke no moto mulai dikenal di Jepang sejak tahun 1970-an. Kemasan berisi sayuran dikeringkan dengan teknik "freeze drying" (pengeringan dengan mendinginkan), teh matcha dan dashi dalam bentuk bubuk. Orang yang ingin makan ochazuke tinggal menuangkan isi kemasan ke atas semangkuk nasi dan menyiramnya dengan air panas. 
Pada tahun 1990-an, ochazuke instan mulai diproduksi dengan berbagai macam rasa, seperti rasa ramen, rasa masakan Tionghoa hingga rasa teh oolong. Ochazuke instan lengkap dengan arare dimaksudkan untuk meniru ochazuke ala Kyoto yang disebut bubuzuke. Butiran beras yang dibuat arare atau potongan kecil mochi yang digoreng beraroma harum sehingga ditambahkan di atas nasi sewaktu membuat bubuzuke.
Kebiasaan seputar ochazuke.
Di Kyoto, tawaran makan Bubuzuke (ochazuke) bagi tamu yang datang bertandang adalah usiran secara halus agar tamu cepat pulang. Tawaran tuan rumah untuk makan ochazuke sebaiknya ditolak tamu dengan sopan dan cepat minta diri. Kalau memang sudah telanjur dihidangkan, ochazuke harus dihabiskan secepatnya, tidak minta tambah, dan harus segera pamit untuk pulang.
Di Jepang, suara yang dikeluarkan sewaktu makan berbagai jenis mi atau makanan berkuah tidak dianggap melanggar kesopanan. Sebaliknya, orang yang makan ochazuke (dan bubur) sambil mengeluarkan suara justru dianggap tidak sopan. Hal ini mungkin disebabkan proporsi kuah yang lebih sedikit dari nasi. Sewaktu makan ochazuke agar tidak bersuara, mangkuk sebaiknya diangkat ke dekat mulut lalu dimiringkan agar nasi masuk ke dalam mulut dengan sendirinya, dan dikunyah sebentar sebelum ditelan. Penggunaan sumpit justru menyebabkan orang harus menyeruput nasi sehingga menimbulkan suara.
Produsen ochazuke instan Nagatanien terus berusaha menghapus mitos makan ochazuke harus tidak bersuara. Sejak tahun 1990-an, iklan ochazuke instan yang ditayangkan di televisi selalu menampilkan pria gagah atau wanita cantik yang makan ochazuke sambil mengeluarkan suara berisik. Iklan serupa juga diudarakan di radio walaupun mengundang kontroversi. Sebagian orang memprotes bunyi orang makan ochazuke yang dianggap tidak sopan, tetapi sebagian lagi mengaku ingin makan ochazuke akibat pengaruh iklan.

</doc>
<doc id="91330" url="?curid=91330" title="Ŋ">
Ŋ

Eng atau engma (Huruf besar: Ŋ, huruf kecil: ŋ) adalah huruf dari Abjad Latin, yang digunakan untuk mewakili nasal velar (seperti dalam bahasa indonesia <ng>), pada bahasa tertulis dalam beberapa bahasa.
Penampilan.
Huruf kecil dari eng, mendasarkan diri pada <n>, dengan penambahan sebuah kail pada kaki kanannya, seperti layaknya kail pada g(). Huruf besarnya mempunyai dua macam: ada yang didsarkan dari huruf besar N dengan kail di tambahkan kepadanya atau bentuk diperbesar dari huirruf kecilnya. Yang pertama lebih dipilih penggunaannya pada Bahasa Sami, dan yang kedua pada Bahasa Afrika
Alat pencetak pada awalnya, tidak mempunyai glyph yang khusus untuk eng, kadang menggantinya dengan huruf G besar yang di putar atau menggantinya dengan abjad yunani eta (η).
Penggunaan.
Ortografi.
Bahasa yang ditandai dengan † dulunya menggunakan "eng", namun sekarang tidak lagi.
Penyandian Karakter.
Eng terdapat di ISO 8859-4 (Latin-4) untuk menulis bahasa bahasa sami, pada BD (huruf besar) dan BF (huruf kecil). Dalam Unicode, karakter ini disandikan sebagai as U+014A and U+014B .
Huruf latin yang mirio:
Huruf Sirilik yang mirip:

</doc>
<doc id="91333" url="?curid=91333" title="Tegal Rejo, Lawang Kidul, Muara Enim">
Tegal Rejo, Lawang Kidul, Muara Enim

Tegal Rejo adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lawang Kidul, Kabupaten Muara Enim, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini terdiri dari 14 rukun tetangga.
Demografi.
Mayoritas penduduknya bersuku Jawa. Mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah pekerja tambang batubara, petani, pedagang dll.
Kesenian.
Kesenian yang paling mencolok dari Desa Tegal-Rejo antara lain Reog Ponorogo dan kuda lumping.

</doc>
<doc id="91334" url="?curid=91334" title="Sejarah Indonesia (1950–1959)">
Sejarah Indonesia (1950–1959)

Era 1950-1959 atau juga disebut Orde Lama adalah era di mana presiden Soekarno memerintah menggunakan konstitusi UUDS Republik Indonesia 1950. Periode ini berlangsung mulai dari 17 Agustus 1950 sampai 6 Juli 1959.
Latar Belakang.
Pada masa orde lama, sistem pemerintahan di Indonesia mengalami beberapa peralihan. Indonesia pernah menerapkan sistem pemerintahan presidensial, parlementer, demokrasi liberal, dan sistem pemerintahan demokrasi terpimpin. Berikut penjelasan sistem pemerintahan masa Soekarno:
Masa Pemerintahan Pasca Kemerdekaan (1945-1950)
Pada tahun 1945-1950, terjadi perubahan sistem pemerintahan dari presidensial menjadi parlementer. Dimana dalam sistem pemerintahan presidensial, presiden memiliki fungsi ganda, yaitu sebagai badan eksekutif dan merangkap sekaligus sebagai badan legislatif.
Pada masa pemerintahan Presiden Soekarno ini juga terjadi penyimpangan UUD 1945. Berikut Penyimpangan UUD 1945 yang terjadi pada masa orde lama:
Fungsi Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) berubah, dari pembantu presiden menjadi badan yang diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan GBHN yang merupakan wewenang MPR.
Konstituante.
Konstituante diberikan tugas untuk membuat undang-undang dasar yang baru sesuai amanat UUDS 1950. Namun sampai tahun 1959 badan ini belum juga bisa membuat konstitusi baru. Maka Presiden Soekarno menyampaikan konsepsi tentang Demokrasi Terpimpin pada DPR hasil pemilu yang berisi ide untuk kembali pada UUD 1945.
UUDS 1950 ditetapkan berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950 tentang Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, dalam Sidang Pertama Babak ke-3 Rapat ke-71 DPR RIS tanggal 14 Agustus 1950 di Jakarta. Konstitusi ini dinamakan “sementara”, karena hanya bersifat sementara, menunggu terpilihnya Konstituante hasil pemilihan umum yang akan menyusun konstitusi baru. Pemilihan Umum 1955 berhasil memilih Konstituante secara demokratis, namun Konstituante gagal membentuk konstitusi baru sampai berlarut-larut. Pada tanggal 5 Juli 1959, Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959, yang antara lain berisi kembali berlakunya UUD 1945.
Akhirnya, Soekarno mengeluarkan Dekret 5 Juli 1959, yang membubarkan Konstituante.
Kabinet-kabinet.
Pada masa ini terjadi banyak pergantian kabinet diakibatkan situasi politik yang tidak stabil. Tercatat ada 7 kabinet pada masa ini.
1950-1951 - Kabinet Natsir.
Program kerja kabinet Natsir atau masa kerja:
Akan tetapi, belum sampai program tersebut terlaksana, kabinet ini sudah jatuh pada 21 Maret 1951 dalam usia 6,5 bulan. Jatuhnya kabinet ini karena kebijakan Natsir dalam rangka pembentukan DPRD dinilai oleh golongan oposisi terlalu banyak menguntungkan Masyumi.
1951-1952 - Kabinet Sukiman-Suwirjo.
Program kerja kabinet Sukiman :
Kabinet Sukiman tidak mampu bertahan lama dan jatuh pada bulan Februari 1952. Penyebab jatuhnya kabinet ini adalah karena diserang oleh kelompok sendiri akibat kebijakan politik luar negeri yang dinilai terlalu condong ke Barat atau pro-Amerika Serikat.
Pada saat itu, kabinet Sukiman telah menendatangani persetujuan bantuan ekonomi, teknologi, dan persenjataan dengan Amerika Serikat. Dan persetujuan ini ditafsirkan sebagai masuknya Indonesia ke Blok Barat sehingga bertentangan dengan program kabinet tentang politik luar negeri bebas aktif.
1952-1953 - Kabinet Wilopo.
Program kerja kabinet Wilopo :
Kabinet Wilopo banyak mengalami kesulitan dalam mengatasi timbulnya gerakan-gerakan kedaerahan dan benih-benih perpecahan yang akan menggangu stabilitas politik Indonesia. Ketika kabinet Wilopo berusaha menyelesaikan sengketa tanah perusahaan asing di Sumatera Utara, kebijakan itu ditentang oleh wakil-wakil partai oposisi di DPR sehingga menyebabkan kabinetnya jatuh pada 2 Juni 1953 dalam usia 14 bulan.
1953-1955 - Kabinet Ali Sastroamidjojo I.
Program kerja Kabinet Ali-Wongsonegoro :
Pada masa kabinet Ali-Wongsonegoro, gangguan keamanan makin meningkat, antara lain munculnya pemberontakan DI/TII di Jawa Barat, Daud Beureuh Aceh, dan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan. Meskipun dihinggapi berbagai kesulitan, kabinet Ali-Wongsonegoro berhasil menyelenggarakan Konferensi Asia Afrika. Oleh karena itu, kabinet Ali-Wongsonegoro ikut terangkat namanya. Kabinet Ali-Wongsonegoro akhirnya jatuh pada bulan Juli 1955 dalam usia 2 tahun (usia terpanjang). Penyebab jatuhnya kabinet Ali-Wongsonegoro adalah perselisihan pendapat anatara TNI-AD dan pemerintah tentang tata cara pengangkatan Kepala Staf TNI-AD
1955-1956 - Kabinet Burhanuddin Harahap.
Program kerja Kabinet Burhanuddin :
Pada masa Kabinet Burhanuddin Harahap, dilaksanakan pemilihan umum pertama di Indonesia. Kabinet ini menyerahkan mandatnya setelah DPR hasil pemilihan umum terbentuk pada bulan Maret 1956.
1956-1957 - Kabinet Ali Sastroamidjojo II.
Program kerja Kabinet Ali II :
Kabinet Ali II ini pun tidak berumur lebih dari satu tahun dan akhirnya digantikan oleh kabinet Juanda.
1957-1959 - Kabinet Djuanda.
Program kerja Kabinet Karya disebut Pancakarya yang meliputi :
Dekret Presiden 5 Juli 1959.
Dekret Presiden 5 Juli 1959 ialah dekret yang mengakhiri masa parlementer dan digunakan kembalinya UUD 1945. Masa sesudah ini lazim disebut masa Demokrasi Terpimpin
Isinya ialah:

</doc>
<doc id="91336" url="?curid=91336" title="Dewan Konstituante">
Dewan Konstituante


</doc>
<doc id="91345" url="?curid=91345" title="Praja Mangkunegaran">
Praja Mangkunegaran

Kadipaten Mangkunegaran (Hanacaraka: ) atau sering disebut Praja Mangkunegaran adalah sebuah kerajaan otonom yang pernah berkuasa di wilayah Surakarta sejak 1757 sampai dengan 1946. Penguasanya adalah cabang junior dari Dinasti Mataram, disebut Wangsa Mangkunegaran, yang dimulai dari Mangkunegara I (Raden Mas Said). Meskipun berstatus otonom yang sama dengan tiga kerajaan pecahan Mataram lainnya, penguasa Mangkunegaran tidak memiliki otoritas yang sama tinggi dengan Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta. Penguasanya tidak berhak menyandang gelar "Sunan" ataupun "Sultan" tetapi "Pangeran Adipati Arya".
Pendirian dan wilayah.
Satuan politik ini dibentuk berdasarkan Perjanjian Salatiga yang ditandatangani pada tanggal 17 Maret 1757 di Salatiga sebagai solusi atas perlawanan yang dilakukan Raden Mas Said terhadap Sunan Pakubuwana III, penguasa Kasunanan Surakarta yang telah terpecah akibat Perjanjian Giyanti, dua tahun sebelumnya. 
Berdasarkan Perjanjian Salatiga, Raden Mas Said diberi hak untuk menguasai wilayah timur dan selatan sisa wilayah Mataram sebelah timur. Jumlah wilayah ini secara relatif adalah 49% wilayah Kasunanan Surakarta setelah tahun 1830, yaitu pada saat berakhirnya Perang Diponegoro atau Perang Jawa. Wilayah itu kini mencakup bagian utara Kota Surakarta (Kecamatan Banjarsari, Surakarta), seluruh wilayah Kabupaten Karanganyar, seluruh wilayah Kabupaten Wonogiri, dan sebagian dari wilayah Kecamatan Ngawen dan Semin di Kabupaten Gunung Kidul. 
Kekuasaan politik.
Secara tradisional penguasanya disebut Mangkunegara (baca: 'Mangkunegoro'). Raden Mas Said merupakan Mangkunegara I. Penguasa Mangkunegaran berkedudukan di Pura Mangkunegaran, yang terletak di Kota Surakarta. Penguasa Mangkunegaran, berdasarkan perjanjian pembentukannya, berhak menyandang gelar Adipati (secara formal disebut "Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara Senopati Ing Ayudha Sudibyaningprang") tetapi tidak berhak menyandang gelar Sunan atau pun Sultan. Mangkunegaran merupakan Kadipaten, sehingga posisinya lebih rendah daripada Kasunanan dan Kasultanan. Status yang berbeda ini tercermin dalam beberapa tradisi yang masih berlaku hingga sekarang, seperti jumlah penari "bedaya" yang tujuh, bukan sembilan seperti pada Kasunanan Surakarta. Namun, berbeda dari Kadipaten pada masa-masa sebelumnya, Mangkunegaran memiliki otonomi yang sangat luas karena berhak memiliki tentara sendiri yang independen dari Kasunanan. 
Setelah kemerdekaan Indonesia, Mangkunegara VIII (penguasa pada waktu itu) menyatakan bergabung dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia pada September 1946. Setelah terjadi revolusi sosial di Surakarta (1945-1946), Mangkunegaran kehilangan kedaulatannya sebagai satuan politik. Walaupun demikian Pura Mangkunegaran dan Mangkunegara masih tetap menjalankan fungsinya sebagai penjaga budaya. Setelah Mangkunegara VIII mangkat ia digantikan oleh putra ke duanya yang bergelar Mangkunegara IX.
Para penguasa Mangkunegaran tidak berhak dimakamkan di Astana Imogiri melainkan di Astana Mangadeg dan Astana Girilayu, yang terletak di lereng Gunung Lawu. Perkecualian adalah lokasi makam Mangkunegara VI, yang dimakamkan di tempat tersendiri.
Warna resmi bendera Mangkunagaran adalah hijau dan kuning emas serta dijuluki "pareanom" (pare muda), yang dapat dilihat pada lambang, bendera, pataka, serta samir yang dikenakan abdi dalem atau kerabat istana.
Administrasi pemerintahan.
Pada awal pendiriannya, struktur pemerintahan masih sederhana, mengingat lahan yang dikuasai berstatus "tanah lungguh" ("apanage") dari Kasunanan Surakarta. Ada dua jabatan Pepatih Dalem, masing-masing bertanggung jawab untuk urusan istana dan pemerintahan wilayah. Selain itu, Mangkunagara I sebagai Adipati Anom membawahi sejumlah Tumenggung (komandan satuan prajurit). 
Pada masa pemerintahan Mangkunegara II, situasi politik berubah. Status kepemilikan tanah beralih dari tanah lungguh menjadi tanah vazal yang bersifat diwariskan turun-temurun. Hal ini memungkinkan otonomi yang lebih tinggi dalam pengelolaan wilayah. Perluasan wilayah juga terjadi sebanyak 1500 "karya". Perubahan ini membuat diubahnya struktur jabatan langsung di bawah Adipati Anom dari dua menjadi tiga, dengan sebutan masing-masing adalah Patih Jero (Menteri utama urusan domestik istana), Patih Jaba (Menteri Utama urusan wilayah), dan Kapiten Ajudan (Menteri urusan kemiliteran). 
Semenjak pemerintah Mangkunegara III, struktur pemerintahan menjadi tetap dan relatif lebih kompleks. Raja (Adipati Anom) semakin mandiri dalam hubungan dengan Kasunanan. Wilayah praja dibagi menjadi tiga Kabupaten Anom (Karanganyar, Wonogiri, dan Malangjiwan) yang masing-masing dipimpin oleh seorang Wedana Gunung. Ketiga Wedana Gunung merupakan bawahan seorang Patih. Patih bertanggung jawab kepada Adipati Anom. Di bawah setiap Kabupaten Anom terdapat sejumlah Panewuh.
Penyatuan administrasi bulan Agustus 1873 membuat pemerintahan otonom Mangkunegaran harus terintegrasi dengan pemerintahan residensial dari pemerintah Hindia Belanda. Wilayah Mangkunegaran dibagi menjadi empat Kabupaten Anom (Kota Mangkunegaran, Karanganyar, Wonogiri, dan Baturetno) yang masing-masing membawahi desa/kampung.

</doc>
<doc id="91346" url="?curid=91346" title="Mantan daerah Jerman di sebelah Timur">
Mantan daerah Jerman di sebelah Timur

Mantan daerah Jerman di sebelah Timur adalah daerah-daerah di sisi timur Perbatasan Oder-Neisse yang pada tanggal 31 Desember 1937 merupakan bagian dari negara Jerman dan setelah habisnya Perang Dunia II pada tahun 1945 dipisahkan dari Jerman dan sekarang merupakan wilayah teritorial Polandia atau Rusia. Pengertian yang lebih luas lagi ialah daerah-daerah timur Kekaisaran Jerman yang pada 1 Agustus 1914 merupakan bagian dari negara ini namun harus dilepaskan oleh Jerman dalam rangka pelaksanaan Perjanjian Versailles seusai Perang Dunia I. Wilayah ini meliputi Provinsi Posen, Prusia Barat, Silesia Hulu dan daerah Memel.
Pemisahan dari Jerman.
Menurut keputusan para pemenang Sekutu Perang Dunia II, daerah-daerah timur ini setelah perang akan diduduki oleh Uni Soviet. Namun Uni Soviet pada awal musim panas 1945 sudah memberikan sebagian besar daerah-daerah ini kepada Polandia tanpa persetujuan Sekutu dan mensosialisasikan hal ini terhadap penduduk setempat. Daerah Prusia Timur bagian utara dianeksasi secara langsung oleh Republik Soviet Rusia dan sekarang secara resmi bernama Oblast Kaliningrad. Setelah Uni Soviet lebur, daerah ini menjadi eksklave Rusia.
Pada Konferensi Potsdam, Amerika Serikat dan Britania Raya mengakui kedaulatan Polandia atas daerah-daerah ini tanpa membuat peraturan apa-apa untuk perjanjian perdamaian pada masa depan.
Dalam penggunaan bahasa Polandia daerah-daerah ini setelah Perang Dunia II biasanya disebut dengan nama "Daerah Barat dan Utara yang Direbut Kembali" atau hanya "Daerah yang Direbut Kembali" saja (bahasa Polandia "Ziemie Odzyskane, Ziemie Zachodnie i Północne"). Nama ini merujuk kepada status daerah-daerah ini sebagai bagian dari kerajaan Piast-Polandia pada abad ke-10 sampai abad ke-13 dan 15. Penggunaan bahasa ini meniru retorika kaum Nazi yang melegitimasikan aneksasi bagian besar Polandia pada tahun 1941 dengan memberikan alasan bahwa daerah-daerah seperti Wartheland, Kuyavia, dan Mazovia sampai abad ke-5 terutama dihuni oleh bangsa Jermanik.
Pengakuan pemisahan wilayah.
Di Jerman Barat atau "Republik Federal Lama" (sebelum tahun 1990) status hukum daerah-daerah timur ini menjadi bagian besar daripada Pertanyaan Terbuka Jerman. "Ostpolitik" (“Politik Timur”) badan-badan konstitusional Jerman Barat (Pemerintahan Federal, Parlemen Federal dan Dewan Federal) sampai pertengahan tahun 1960 terutama terkonsentrasikan kepada sebuah revisi pengusiran dan pencaplokan wilayah. Mereka berdasarkan pada undang-undang Hukum Internasional dan juga beberapa perjanjian internasional (terutama Konferensi Perdamaian Den Haag dan Piagam Atlantik). "Neue Ostpolitik" (“Politik Timur Baru”) koalisi pemerintahan besar tahun 1966 dan kemudian diperkuat oleh koalisi liberal-sosialis mulai tahun 1969 secara bertahap berubah dan ikut memperhitungkan fakta-fakta di lapangan.
Semenjak tahun 1970, Jerman Barat dengan Perjanjian Warsawa secara faktual telah mengakui status daerah-daerah ini sebagai wilayah Polandia. Namun biar bagaimanapun sampai tahun 1990 Jerman Barat, dibatasi mengenai status Jerman secara keseluruhan dan Berlin dilarang oleh Sekutu untuk mengakui perbatasan Oder-Neisse secara internasional sebagai perbatasan Jerman-Polandia baru dan tanpa pengembalian daerah-daerah ini.
Untuk pertama kalinya dalam rangka sibuknya proses Persatuan Kembali Jerman, pemisahan daerah-daerah timur Jerman secara resmi diakui oleh Republik Federal Jerman dan Perbatasan Oder-Neisse ditetapkan. Pemimpin Jerman Timur (Partai SED) pada tahun 1950 dengan penanda-tanganan “Perjanjian Persahabatan” dengan Polandia (Perjanjian Zgorzelec) telah menetapkan Perbatasan Oder-Neisse sebagai apa yang disebut dengan istilah “Perbatasan Perdamaian”. Namun berdasarkan dengan penggunaan kata-kata di sini, maka hal ini secara yuridis bukan merupakan perjanjian pengakuan perbatasan. Ini hanya sebuah gencatan senjata saja. Oleh karena itu beberapa ilmuwan akhir-akhir ini meminta untuk mengatur perbatasan ini dengan sebuah perjanjian perbatasan .
Meskipun fakta ini sudah diakui oleh pemerintahan bersatu Jerman setelah Perang Dunia II, namun ada sebuah pendapat yang biasanya didukung oleh kelompok ekstrem kanan mengenai ketidakbenaran pengakuan ini menurut aspek-aspek hukum internasional. Namun opini ini tidak dibicarakan maupun didukung oleh pemerintah. Tetapi biar bagaimanapun argumentasi-argumentasi semacam ini di luar negeri menjurus menjadikan iritasi.
Luas wilayah timur Jerman.
Wilayah timur Jerman (dengan sebuah perkecualian kecil) hanya mencakup mantan provinsi-provinsi Prusia:
Wilayah total: 114.267 km²
Menurut ulasan beberapa pakar hukum negara, daerah Sudetenland dan Memel yang mayoritas penduduknya dahulu adalah etnik Jerman, juga dihitung sebagai daerah timur Jerman, meskipun daerah-daerah ini baru menjadi bagian Jerman (kembali) pada tahun 1938 dan 1939. Hal yang sama juga berlaku bagi deportasi dari kurang lebih 97% penduduk Kota Bebas Danzig yang merupakan penutur bahasa Jerman. Untuk daerah Memel dan Danzig, hal ini berlaku sebab secara historis kedua daerah ini merupakan wilayah Kekaisaran Jerman sebelum tahun 1918/1919. Hubungan antara Sudetenland dan daerah timur Jerman harus dipantau secara hati-hati karena daerah ini menurut kedaulatan dan secara hukum internasional sebelum tahun 1918/19 adalah wilayah Kekaisaran Austria-Hongaria.
Pada tahun 1939, daerah-daerah timur Jerman ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.620.800 jiwa (dari jumlah ini sebesar 45.600 jiwa tidak termasuk kaum etnik Jerman). Jumlah ini bisa dibagi sebagai berikut:
Kota-kota penting di daerah timur antara lain adalah Breslau (1925: 614.000 jiwa), Köningsberg (Prusia, bahasa Rusia: Kaliningrad), (294.000 jiwa), Stettin (270.000 jiwa), Hindenburg O.S. (bahasa Polandia Zabrze) (132.000jiwa) dan Gleiwitz (109.000 jiwa).
Pengungsian dan pengusiran.
Penduduk daerah timur Jerman pada tahun 1944 sampai 1949 hampir secara keseluruhan diganti karena pengungsian, pembersihan etnik dan kolonisasi oleh bangsa Polandia, Ukraina, Lemkia dan Rusia door. Sebagian dari pendatang baru ini sendiri (antara 1,4 dan 1,9 juta warga Polandia) juga terusir dalam rangka penetapan perbatasan timur Polandia dan "Penggeseran Polandia ke Barat" (lihat: Garis Curzon). Pada kasus bangsa Ukraina dan Lemkia, mereka diusir oleh Akcja Wisła dari wilayah asal usul mereka yang berada di sebelah timur.
Provinsi-provinsi ini memberikan angka berikut:
Secara total sekitar 8.155.700 warga Jerman harus meninggalkan daerah-daerah Timur. Lalu diperkirakan sekitar 2 juta warga Jerman tewas, terutama di Prusia Timur, Pomerania dan Brandenburg Timur. Di daerah-daerah Timur dewasa ini masih ada kelompok minoritas Jerman, terutama di Silesia Hulu. Mereka didisrkriminasi sampai lengsernya pemerintahan komunis. Setelah tahun 1990, banyak kota di Silesia Hulu mendapatkan walikota keturunan Jerman dan juga beberapa sekolah Jerman (dibiayai oleh warga Jerman). Menurut sebuah undang-undang baru mengenai minoritas yang ditetapkan oleh Parlemen Polandia atau Sejm pada Januari 2005, hanya di sekitar 20 kota di Silesia Hulu dengan penduduk lebih dari 20% penutur bahasa Jerman, papan-papan nama tempat dwibahasa boleh dipasang. Selain itu bahasa Jerman sebagai bahasa resmi bisa digunakan.

</doc>
<doc id="91353" url="?curid=91353" title="Zhang Zizhong">
Zhang Zizhong

Zhang Zizhong (Hanzi: 张自忠11 Agustus 1891-16 Mei 1940) adalah pahlawan Tiongkok dalam perang Tiongkok-Jepang. Zhang dilahirkan di Linqing, provinsi Shandong. Dia adalah perwira berpangkat tertinggi dalam tubuh Tentara Revolusi Nasional (国民革命军) yang gugur dalam perang.
Tahun 1911, Zhang kuliah di Akademi Hukum dan Politik Tianjin namun tak lama kemudian pindah ke Universitas Hukum dan Pemerintahan Jinan. Tahun 1914, dia memutuskan untuk berhenti kuliah dan mengangkat senjata bergabung dengan pasukan yang dipimpin panglima perang Feng Yuxiang. Pangkatnya terus naik berturut-turut dari komandan pleton, komandan kompi, komandan batalion, komandan resimen, komandan brigade hingga mengomandani satu divisi. Tahun 1930 menjabat sebagai komandan divisi ke-38 dari tentara XXIX. Tahun 1933, Zhang memimpin pasukannya di garis depan dalam Pertempuran Tembok Besar melawan Jepang.
Tahun 1937, Zhang diangkat menjadi wali kota Tianjin. Bulan Desember pada tahun yang sama dia diangkat sebagai komandan pasukan LIX. Maret 1938 terlibat dalam Pertempuran Tai’erzhuang. April 1939 memenangkan sebuah pertempuran sengit melawan Jepang. Bulan Desember pada tahun yang sama, Zhang mengorganisasi sebuah serangan dadakan ke markas pasukan Jepang. Reputasinya pun menanjak hingga rakyat menjulukinya sebagai ‘Guan Yu yang hidup’ (活关公).
Mei 1940, Zhang memimpin secara pribadi 3 resimen yang terdiri dari 2000 tentara melakukan perjalanan dari Hanshui menuju Zaoyang. Di tengah jalan mereka dicegat oleh pasukan Jepang sehingga pertempuran pun tidak bisa dihindari. Namun karena kalah jumlah mereka terpaksa mundur ke Yicheng dan terkepung disana dibawah serangan mortir dan peluru lawan. Menjelang siang, lengan kirinya terluka, Zhang gugur secara heroik setelah rentetan senapan mesin menghujam tubuhnya. Sisa pasukannya terus berjuang dengan gigih hingga orang terakhir.
Pasukan Jepang sangat takjub akan sikap kepahlawanannya. Setelah Zhang dan seluruh pasukannya gugur, mereka melepaskan topi dan memberi penghormatan pada musuh yang telah gugur dengan mulia itu. Sebuah peti mati dengan kualitas terbaik diberikan padanya dan perwira tertinggi Jepang dalam pasukan itu turut mengangkat peti matinya untuk dimasukkan ke liang lahad.
Sementara itu di pihak Tiongkok, setelah mendengarkan kabar kematian Zhang, Chiang Kai-Shek segera mengirim telegram pada pasukan di zona perang V untuk segera mengambil jenazah Zhang apapun risikonya. Setelah berhasil diambil, jenazahnya lalu dikirim ke Chongqing. Puluhan ribu rakyat beserta para pemimpin Tiongkok seperti Mao Zedong, Chiang Kai-Shek, Feng Yuxiang, dll hadir menyambut jenazahnya untuk memberikan penghormatan terakhir. 16 April 1982, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok secara anumerta menganugerahi gelar pahlawan revolusi (革命烈士) kepadanya. Makamnya terletak di distrik Beibei, Chongqing tepatnya di kaki Gunung Meihua.

</doc>
<doc id="91356" url="?curid=91356" title="Cello">
Cello

Violoncello, yang hampir selalu disingkat menjadi cello (pengucapan dalam bahasa Indonesia sama, yaitu "célô", adalah sebuah alat musik gesek dan anggota dari keluarga biola. Orang yang memainkan cello disebut cellis. Cello adalah alat musik yang populer dalam banyak segi: sebagai instrumen tunggal, dalam musik kamar, dan juga sebagai fondasi dalam suara orkestra modern.
Deskripsi.
Nama "cello" adalah singkatan dari kata dalam bahasa Italia "violoncello", yang berarti "violone kecil". "Violone" adalah sebuah instrumen yang kuno, sebuah viol besar, yang mirip dengan bass modern.
Cello paling erat terkait dengan musik klasik Eropa. Ia adalah bagian dari orkestra standar dan memberikan suara bas dalam sebuah kuartet gesek, serta bagian dari banyak kelompok musik kamar. Sejumlah besar concerto dan sonata telah digubah untuknya. Alat musik ini kurang lazim dalam musik pop, namun kadang-kadang ditampilkan dalam rekaman-rekaman pop dan rock.
Di antara karya-karya Barok yang paling terkenal untuk cello adalah karya J. S. Bach "Unaccompanied Suites for Cello," yang biasanya dikenal sebagai Bach Cello Suites. Sebuah contoh lagu era klasik adalah karya Haydn "Cello Concerto #1 in C major". Repertoar standar era romantik termasuk "Cello Concerto in B minor" oleh Antonín Dvořák, "Cello Concerto in E minor" oleh Elgar, dan dua sonata oleh Brahms. Komposisi-komposisi modern dari awal abad ke-20 termasuk sonata-sonata cello tanpa iringan oleh Paul Hindemith (opus 25) dan Zoltán Kodály (opus 8). Rekaman-rekaman di dalam genre Avant Garde telah menghidupkan kembali keluwesan alat musik ini. Contohnya adalah "Night of the Four Moons" oleh George Crumb.
Konstruksi.
Ukuran cello lebih besar daripada biola atau viola namun lebih kecil daripada bass. Seperti anggota-anggota lainnya dari keluarga biola, cello mempunyai empat dawai. Dawai-dawainya biasanya ditala pada nada (dari tinggi ke rendah) A, D, G, dan C (A3, D3, G2, dan C2 dalam notasi tala ilmiah). Ia seperti viola namun satu oktaf lebih rendah, dan satu seperlima oktaf lebih rendah daripada biola (lihat #Penalaan dan rentangan). Ia dimainkan dalam posisi berdiri di antara kedua kaki si pemusik yang duduk, dan ditegakkan pada sepotong metal yang disebut endpin. Si pemain menggesekkan penggeseknya dalam posisi horisontal melintang di dawai.
Cello adalah sebuah instrumen yang rumit yang terdiri atas banyak bagian. Meskipun pada umumnya dia dibuat ari kayu, beberapa bagiannya dapat dibuat dari baja atau logam-logamlainnya dan/atau bahan komposit. Dawai-dawai modern dibuat dari baja, usus, nilon atau bahan-bahan inti sintetis lainnya, yang dilapisi dengan berbagai gulungan logam.
Badan.
Kerangka utama cello biasanya dibuat dari kayu, meskipun beberapa cello modern dibuat dari bahan serat karbon. Sebuah cello tradisional biasanya mempunyai bahan atas dari kayu spruce, dengan maple untuk bagian belakang, sisi, dan lehernya, Kayu-kayu yang lain, seperti poplar atau willow, kadang-kadang digunakan untuk bagian belakang atau sisinya. Cello yang lebih murah seringkali bagian atas dan belakangnya dibuat dari kayu lapis.
Ukuran.
Cello-cello berukuran standar disebut "ukuran penuh". Namun ada pula cello dengan ukuran-ukuran yang lebih kecil, dari yang 'tujuh-perdelapan" dan "tiga-perempat" hingga "seperenambelas". Cello yang berukuran lebih kecil sama saja dengan cello-cello standar dalam konstruksi, rentangan nada, dan penggunaannya, namun diperkecil ukurannya untuk memudahkan anak-anak dan orang dewasa yang lebih pendek tubuhnya. Cello yang berukuran "setengah" sebetulnya bukan setengah dari yang 'ukuran penuh", melainkan hanya lebih kecil sedikit. Demikian pula dengan ukuran-ukuran lainnya. Banyak cellis lebih kecil tubuhnya lebih suka memainkan cello "tujuh-perdelapan" karena rentangan tangan dalam posisi-posisi yang lebih bawah tidak terlalu sulit. Meskipun jarang, cello-cello yang lebih besar daripada yang "ukuran penuh" (empat-perempat) juga ada. Cellis yang ukuran tangannya besar mungkin lebih menyukai cello yang lebih besar ini. Cello-cello yang dibuat oleh para empu dari abad ke-17 dan 18 (mis. Stradivarius dan Guarneri) cenderung sedikit lebih kecil daripada apa yang kini dianggap ukuran penuh.
Pembuat / Luthier.
Seorang pembuat biola atau luthier adalah orang yang membangun atau memperbaiki alat musik gesek dan petik, dari gitar hingga biola. Sebagian dari luthier cello yang terkenal adalah:
Cellis.
Orang yang memainkan cello disebut "cellis." Untuk daftar para cellis yang terkemuka, lihat Daftar cellis. Lihat pula .
Referensi.
Stephen Bonta. "Violoncello", "Grove Music Online", ed. L. Macy (diakses 28 Januari 2006), grovemusic.com (diakses berdasarkan langganan).

</doc>
<doc id="91360" url="?curid=91360" title="Ludwig van Beethoven">
Ludwig van Beethoven

Ludwig van Beethoven (; ; baptis 17 Desember 1770 di Bonn, wafat 26 Maret 1827 di Wina) adalah seorang komponis musik klasik dari Jerman. Karyanya yang terkenal adalah simfoni ke-lima dan ke-sembilan, dan juga lagu piano Für Elise. Ia dipandang sebagai salah satu komponis yang terbesar dan merupakan tokoh penting dalam masa peralihan antara Zaman Klasik dan Zaman Romantik. Semasa muda, ia adalah pianis yang berbakat, populer di antara orang-orang penting dan kaya di Wina, Austria, tempatnya tinggal. Namun, pada tahun 1801, ia mulai kehilangan pendengarannya.
Ketuliannya semakin parah dan pada 1817 ia menjadi tuli sepenuhnya. Meskipun ia tak lagi bisa bermain dalam konser, ia terus mencipta musik, dan pada masa ini mencipta sebagian karya-karyanya yang terbesar. Ia menjalani sisa hidupnya di Wina dan tak pernah menikah.
Keluarga dan masa muda.
Keluarga.
Kakek Beethoven, Ludwig Louis van Beethoven (1712-1773) bertugas sebagai penyanyi di kapel istana Bonn. Ayahnya, Johann van Beethoven (1740-1792) bekerja sebagai penyanyi tenor untuk pangeran Bonn (dari tahun 1752). Ibunya bernama Maria Magdalena Keverich (1767-1787). Johann van Beethoven memaksa anaknya latihan piano berjam-jam karena menginginkan anaknya menjadi 'anak ajaib' seperti Mozart. Beethoven mengadakan konser pertamanya pada tanggal 26 Maret 1778 tetapi kepandaiannya tak setara dengan Mozart pada usia yang sama.
Masa muda.
Guru komposisi pertama Beethoven adalah Christian Gottlob Neefe (1748-1798). Neefe yang melihat bakat musik Beethoven mengajari Beethoven memainkan komposisi-komposisi milik Bach dan cara berimprovisasi, dia juga membantu Beethoven menerbitkan karya pertamanya (1783). Dalam sebuah majalah musik, Neefe menulis bahwa Beethoven bisa menjadi ‘Mozart’ yang kedua seandainya ia meneruskan kariernya. 
Pangeran Bonn, Franz Xaver Stelker menunjuk Beethoven sebagai wakil Neefe dalam bermain organ dan harpsikord. Pada 1783, Beethoven menerbitkan tiga sonata yang didekasikan kepada Pangeran Franz, tetapi karena ia belum mendapatkan gaji dari pekerjaannya, Beethoven meminta untuk menjadi wakil Neefe secara resmi. Permohonan ini dikabulkan pada tahun 1784. Pada 1785, Beethoven menggubah tiga trio piano untuk pangeran namun karya ini tak diterbitkan sampai Beethoven meninggal. Pada saat yang sama, Beethoven belajar musik pada Franz Ries.
Pada 1787, Beethoven pergi ke Wina atas perintah Pangeran. Di sana ia bertemu dengan Mozart dan memainkan piano di depannya. Mozart sangat kagum dengan Beethoven dan dia mengatakan bahwa Beethoven bisa menjadi musikus besar pada masa depan nanti. Kunjungan Beethoven hanya sementara karena uangnya habis, dia juga dipanggil pulang ke Bonn karena ibunya sakit parah akibat TBC, yang kemudian merenggut nyawanya pada 17 Juli 1787. Beethoven terbeban mengurusi kedua adiknya yang masih kecil. Karena ayahnya pemabuk dan menghambur-hamburkan uang untuk alkohol, Beethoven meminta agar gaji ayahnya diberikan kepadanya. Beethoven mendapat penghasilan tetap dengan memberi les piano kepada keluarga bangsawan.
Berguru kepada Haydn.
Pada 1792, Joseph Haydn sedang menetap di Wina untuk sementara dalam perjalanannya menuju London. Pangeran Waldstein, salah satu teman dekat Beethoven berhasil membujuk Pangeran Franz untuk membiayai perjalanan Beethoven menuju Wina untuk belajar komposisi pada Haydn.
Pelajaran komposisi Beethoven pada Haydn tak berjalan dengan baik. Haydn memang guru yang ramah dan baik namun dia tak memberi banyak perhatian dan tidak mengoreksi tugasnya dengan teliti. Haydn menghargai Beethoven walau dia kurang mengerti ide-ide musiknya. Beethoven tanpa sepengetahuan Haydn belajar komposisi di bawah bimbingan Johann Schenk. Pangeran Franz memanggil Beethoven pulang ke Bonn tetapi Beethoven memilih untuk tinggal di Wina dan berkarier di sana sampai ia meninggal.
Pada saat Haydn pergi ke London pada awal 1794, Beethoven belajar komposisi pada Johann Georg Alberchtsberger dan Antonio Salieri. Beethoven memulai kariernya di Wina sebagai pianis. Pada Maret 1795, Beethoven membawakan "Piano Concerto in Bb Major", Op. 19, dia juga mengadakan kunjungan ke Praha, Dresden, Leipzig, dan Berlin pada 1796.
Di Wina.
Awal karier.
Pada awal kariernya di Wina, Beethoven masih mendapat gaji dari Pangeran Franz, selain itu ia juga dibantu oleh beberapa bangsawan yang mendukungnya, antara lain Pangeran Carl von Lichnowsky. Beethoven mendedikasikan kepadanya salah satu sonata pianonya yang paling terkenal, "Sonata in C Minor ‘Pathetique’", Op. 13. Masa awal Wina merupakan masa yang cukup produktif bagi Beethoven. Komposisi-komposisi yang ia gubah antara lain simfoni no. 1 dan 2, lima sonata piano termasuk "‘Moonlight’ sonata" dan "‘Pastorale’ sonata", sonata biola keempat dan kelima (Op. 23 dan Op. 24), variasi cello pada "Bei Mannern, welche Liebe fuhle" milik Mozart, Quintet Op. 18, "Septet in Eb Major", Op. 20, dan Quintet, Op. 29. Beethoven tidak hanya populer sebagai pianis virtuoso namun juga sebagai komponis. Murid-muridnya kebanyakan berasal dari keluarga aristokrat.
Mulai periode kehilangan pendengaran.
Pada pertengahan 1801, Beethoven menyadari bahwa daya pendengarannya mulai berkurang akibat otosklerosis. Sebuah surat yang ditemukan di sebuah rumah Beethoven di Heiligenstadt dekat Wina yang dikenal sebagai ‘Warisan Heiligenstadt’ berisikan betapa sedihnya Beethoven karena penyakit yang dialaminya. Kesedihannya memang wajar karena pada saat itu Beethoven sedang dalam puncak kariernya. Karena penyakit ini, Beethoven menjadi depresi dan dia menjadi semakin minder dalam pergaulan sosial. Salah satu alasan lain depresinya Beethoven adalah karena ia tak berhasil mendapatkan ‘teman hidup’. Banyak wanita bangsawan yang sering dicintainya namun umumnya cintanya bertepuk sebelah tangan.
Lepas dari masa kemuraman.
Pada tahun 1802, Beethoven keluar dari kemuramannya. Dia melanjutkan membuat komposisi. Pada tahun 1803 dia mementaskan "Piano Concerto in Eb Major", Op. 37 dan tampil sebagai solois. Pada tahun yang sama Beethoven juga memainkan "Violin Sonata" Op. 47 miliknya dengan violinis virtuoso George Polgreen Bridgetower (1799-1860) dan mempersembahkan karya tersebut kepada Rudolph Kreutzer.
Symphony No. 3 Eroica.
Pada tahun 1805 menggubah "Symphony No. 3 in Eb ‘Eroica’", Op. 55. Menurut temannya, Ferdinand Ries, Beethoven merobek judul asli simfoni yang didekasikan untuk Napoleon Bonaparte itu. Beethoven sangat marah setelah tahu bahwa Napoleon mengumumkan dirinya menjadi kaisar Perancis. Beethoven mengubah judul simfoni asli ini, ‘Bonaparte’ dan menulis ‘S"infonia Eroica…composta per festiggiare il sovvenire de un grand’ uomo"’ yang berarti ‘"Simfoni eroika, ditulis untuk mengenang seseorang yang agung"’.
Tulisan ‘Sinfonia Grande intitolata Bonaparte del Sigre’ yang terdapat pada kopi manuskrip simfoni yang pertama dan kedua dihapus Beethoven secara paksa dan meninggalkan bekas lubang. Namun, kemarahan Beethoven hanya sebentar karena beberapa bulan setelah penobatan Napoleon, Beethoven mengirim surat pada Breitkopf & Härtel ‘titel simfoni itu sebenarnya Bonaparte’ dan pada tahun 1810 dia menulis bahwa ‘misa ini mungkin bisa juga didekasikan untuk Napoleon’. Simfoni tersebut dipentaskan di kediaman Pangeran Lobkowitz pada akhir tahun 1804.
Gaya komposisi baru.
Dengan simfoni Eroica, Beethoven memperlihatkan sikap yang mau berjuang dari masa depresinya dan tak mau kalah oleh penyakit. Menurut Carl Czerny, muridnya, Beethoven mencoba gaya komposisi baru sewaktu mengerjakan tiga sonata piano, Op. 31. Hasilnya terlihat pada tiga sonata miliknya, "Piano Sonata in C Major ‘Waldstein’", Op. 53, "Piano Sonata in F Major", Op. 54, dan "Piano Sonata in F Minor ‘Appasionata’", Op. 57. Tapi, Beethoven pernah mengomel pada Czerny bahwa dia agak kesal karena publik hanya menyukai ‘Moonlight’ sonata miliknya padahal dia bisa menciptakan lagu-lagu yang lebih bagus dari lagu itu.
Simfoni kelima Beethoven dianggap sebagai simfoni yang memulai gaya baru. Pada simfoni ini, terdapat tempo nada yang seperti mars. Hal ini tak pernah terjadi pada masa-masa sebelum Beethoven.
Pentas opera "Fidelio".
Pada tahun 1805, sebuah teater mementaskan opera milik Beethoven, "Fidelio", yang memiliki judul asli "Leonore". Namun, pementasan ini tak berhasil karena pada beberapa hari sebelumnya, Wina ditaklukkan oleh Napoleon. "Fidelio" direvisi oleh Beethoven dua kali, tahun 1806 dan 1814. Beethoven juga menciptakan empat overture untuk "Fidelio" yang diberi judul "Overture Leonore" no. 1, 2, dan 3. Overture ke-4 diberi nama "Overture Fidelio".
Sesungguhnya Beethoven belum memiliki pendapatan tetap. Dia baru menerima honor setelah menyelesaikan pesanan musik atau ada karyanya yang diterbitkan. Pada 22 Desember 1808, Beethoven mengadakan konser untuk mencari dana di teater Wina. Konser ini menampilkan banyak karya Beethoven yang terbaru, antara lain "Symphony No. 5 in C Minor", Op. 67 dan "Symphony No. 6 in F Major", Op. 68, konserto piano no. 4, dan "Fantasien", Op. 80. Konser ini belum diketahui kesuksesannya dari segi keuangan.
Ingin pindah dari Wina.
Pada tahun 1808, Beethoven sesungguhnya ingin pindah dan bekerja pada Jerome Napoleon di Cassel dengan gaji 2400 gulden/tahun. Namun, teman-temannya dari kalangan bangsawannya, antara lain Pangeran Rudolph , Pangeran Lobkowitz, dan Kinsky meminta Beethoven untuk tetap tinggal dengan jaminan mereka akan membayar gaji Beethoven sebesar 4000 Gulden per tahun. Beethoven juga membuat komposisi "Piano Concerto No. 5 in B Flat Major ‘Emperor’", Op. 73, yang didekasikan untuk Pangeran Rudolph dan "String Quartet in E Flat Major", Op. 74. Pada tahun yang sama, Napoleon menduduki kembali kota Wina sehingga banyak bangsawan yang melarikan diri dari sana. Beethoven menciptakan "Piano Sonata in Eb ‘Les adieux’", Op. 81a.
Krisis keuangan.
Pada tahun 1811, Beethoven semakin depresi pada masa sulit ini. Terutama karena ia tak berhasil mendapat jodoh. Salah satu wanita yang ia pinang adalah Countess Therese Malfatti namun ia ditolak. Beethoven juga mengalami krisis keuangan karena terjadi penurunan mata uang kertas di Wina. Harga uang menjadi seperlima dari mata uang terbaru. Beethoven juga mengalami perselisihan dengan adiknya, Johann. Namun, Beethoven mulai mengerjakan "Symphony No. 7 in A Major", Op. 92 dan selesai pada awal 1812.
Pada musim semi tahun 1812, Beethoven berkunjung ke spa di Teplitz dan bertemu dengan Johann Wolfgang von Goethe, salah satu orang yang paling ia kagumi semenjak masa kecilnya. Pada tanggal 8 Desember 1813, Beethoven membuat simfoni ‘perang’ berjudul "Wellington’s Victory". Beberapa komponis terkenal seperti Hummel, Mayseder, Moscheles, dan Salieri ikut ambil bagian pada pementasan simfoni ini.
Konser besar.
Pada tanggal 29 November 1814, Beethoven mementaskan "Fidelio" yang sukses besar. Sebagian besar anggota kongres Wina ikut menonton opera ini. Di luar kesuksesan tersebut, pendengaran Beethoven semakin lama bertambah parah. Keadaan ini bertambah parah karena Beethoven menuntut hak orang tua asuh atas keponakannya, Karl. Beethoven menganggap ibu Karl tak sanggup mengasuh keponakannya. Beethoven memenangkan kasus ini namun ia pun bukan orang tua yang baik untuk Karl. Anak itu akhirnya menjadi tertekan dan mulai bergaul dengan geng anak-anak nakal. Puncaknya adalah pada tahun 1816, saat Karl mencoba bunuh diri. Hal ini membuat Beethoven cukup mengalami depresi. Setelah sembuh, Karl kembali ke ibunya dan masuk ke sekolah militer.
Pada tahun 1817, Beethoven keluar dari depresi dan kemurungannya. Hal ini terlihat dengan saat dia membuat "Piano Sonata in A Major", Op. 101. Pada tahun 1817, Beethoven menggubah beberapa komposisi untuk seorang penulis Inggris, Richard Ford. Namun, karya-karya ini tak pernah diketahui sampai ditemukan di Inggris pada tahun 1999. Selain itu, Beethoven juga mulai merencanakan untuk menggubah piano sonata-nya yang paling revolusioner, "Piano Sonata in Bb 'Hammerklavier"', Op. 106.
Missa Solemnis.
Pada tahun 1822, Beethoven menggubah Missa Solemnis untuk penobatan Pangeran Rudolph sebagai uskup di Olomouc pada tahun 1819. Beethoven juga memulai rancangan simfoni ke-9-nya.
Pada 7 Mei 1824, Beethoven mementaskan Missa Solemnis beserta Simfoni ke-9 di Wina. Konser ini sukses besar. Tapi ada berita yang mengatakan bahwa Beethoven tidak sadar kalau konsernya telah selesai dan terus membaca partitur. Caroline Unger, salah satu solois alto dalam simfoni tersebut harus menarik baju Beethoven agar dia mau berbalik dan melihat ke arah penonton yang bertepuk tangan dengan meriah.
Pada tahun 1826, Beethoven menderita demam tinggi yang ternyata disebabkan oleh sakit ginjal. Penyakitnya tak tertolong dan dia meninggal pada 26 Maret 1827.

</doc>
<doc id="91365" url="?curid=91365" title="Istana Mangkunegaran">
Istana Mangkunegaran

Mangkunegaran adalah suatu dinasti yang berasal dari dinasti Mataram. Cikal bakal dari dinasti ini adalah Pangeran Sambernyawa yang bertahta sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara I. Istana Mangkunegaran sebagai pusat pengendalian kekuasaan politik didirikan setelah ditanda tanganinya Perjanjian Salatiga pada tanggal 17 Maret 1757 di Salatiga.
Posisi Mangkunegaran dalam sistem dan struktur politik Jawa menempati kedudukan yang istimewa karena berdirinya Mangkunegaran merupakan hasil perjuangan (Ricklefs,1991). Pangeran Sambernyawa sebagai cikal bakalnya telah memulai perjuangan sejak berumur 16 tahun ketika panggilan perjuangan memanggilnya. Keulungan Mangkunegara I dalam kemiliteran sangat teruji ketika Mangkunegara I harus menghadapi 3 kekuatan gabungan yang terdiri dari pasukan pasukan; Belanda, Pakubuwana III dan Pangeran Mangkubumi
Istana Mangkunegaran.
Dalam kancah politik Jawa Istana Mangkunegaran dengan penguasanya Mangkunegara tampil dengan penguatan yang bersifat rasional. Dua penguasa Jawa lainnya di istana Surakarta dan Yogyakarta membangun kekuasaan untuk keagungan sebagai penguasa menempuh jalan penguatan simbolik simbolik sedangkan Mangkunegaran membangun kemegahan kekuasaan dengan jalan rasional dan aksi. Rasionalisasi kekuasaan ini tampak dalam masa pemerintahan Mangkunegara II yang melanjutkan pendahulunya Mangkunegara I.
Pembangunan rasional ditempuh untuk kepentingan dan kekuatan keraton sehingga kemakmuran yang dicapai bisa mengalir ke bawah kepada kawulanya. Pembangunan militer yang kuat dan ekonomi beriring dengan karya karya sastera yang sampai sekarang tetap aktual dan menjadi rujukan bagi masyarakat Jawa.
Penguasa Mangkunegaran.
Penguasa Mangkunegaran secara resmi bergelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara Senopati Ing Ayudha Sudibyaningprang yang disingkat dengan Mangkunegara dengan tambahan angka Romawi di belakangnya yang menunjukan pada yang urutan keturunan sedang bertahta. :
Selewat peperangan yang berlarut larut sampai dilaluinya Perjanjian Salatiga 17 Maret 1757, Mangkunegaran menjadi kekuatan penyeimbang yang masih selalu metampakan kegarangannya dalam memainkan kartu kartu konfliknya. Kedudukan penguasa Mangkunegaran diperjuangkan untuk menuju kemandiriannya tanpa mau didikte. Mangkunegaran tidak segan segan memainkan kekerasan dalam menghadapi kekuasaan lain yang merongrong wibawa dan eksistensinya.
Gelar Pangeran Prangwadana selalu menyertai bagi penerus Mangkunegaran.
Sejak tahun 1757 berturut turut yang bertahta di Istana Mangkunegaran adalah;
Lokasi Mangkunegaran.
Istana Mangkunegaran berlokasi di Kota Surakarta di jalan Ronggowarsito dan bangunan menghadap ke Selatan. Sebagai keraton yang terbuka dengan ide-ide baru perjumpaan kebudayaan Jawa dengan Eropa dicermati dengan saksama dan diakulturasikan menjadi budaya Jawa. Akulturasi ini diinkulturasi sampai unsur dan elemen Eropa menjadi semakin Jawa.
Bangunan istana.
Istana Mangkunegaran berdiri sejak tahun 1757 dan pada waktu awal mula berdiri komplek istana belum dilengkapi dengan Pendapa. Bangunan Pendapa dengan atap Joglo baru dibangun pada masa pemerintahan Mangkunegara IV yakni tahun 1866. Surakarta yang kental dengan kebiasaan-kebiasaan Jawa mengadopsi gaya Eropa menjadi gaya Jawa tampil dalam hal pembangunan fisik.
Bangunan Jawa secara prinsipial tidak mengenal adanya teras atau elemen serambi karena elemen ini merupakan kekhasan dari villa-villa di Eropa. Bangunan Jawa yang tanpa mengenal serambi ini dipadukan dengan elemen Eropa secara visual dan fungsional menghadirkan keindahan dan kegunaan terwariskan secara tradisi kegenerasi berikutnya. Aliran klasik dan neoklasik Eropa berpadu dengan semangat neoklasik Jawa menghadirkan pengolahan tata ruang yang secara simbolik menampilkan citra dan kegunaan aktivitas beserta ornamen dan pahatan sebagai simbolik.
Dari visualisasi bangunan, Istana Mangkunegaran mengambil corak Eropa dalam Empire Style dalam perpaduan Jawa yang menghadirkan kemaharajaan dengan keagungan dan kewibawaannya. Perpaduan antara Arsitektur Jawa dan Arsitektur Eropa terserap di Mangkunegaran yang memang terbuka untuk inovasi dan ide-ide yang baru.
Sistem denah menghadirkan suatu pola tatanan ruang yang tertutup dan bersifat linear. Pada kondisi struktur bangunan tampak bahwa antara atap dan dinding merupakan satu kesatuan utuh struktur dengan kata lain sistem struktur bangunan Istana menggunakan sistem strutur dinding pemikul. Penggunaan kolom-kolom bulat yang terbuat dari besi tuang (cor) dengan konsol-konsol besi semakin metampakan perpaduan Jawa dengan neoklasik Eropa dalam penampilannya.
Ciri utama peningalan Eropa di Jawa dalam soal bangunan juga terdapat pada keluasan bidang bukaan jendela dan pintu serta skala ruang yang luas dan tinggi. Aspek keluasan ini pada intinya adalah pengolahan aspek kenyamanan penghuni dalam aktivitasnya sehari hari yang hadir di bumi beriklim tropis.
Mangkunegaran Masa Sekarang.
Di Mangkunegaran saat ini yang bertahta adalah Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IX. Pada masa pemerintahannya sekarang beberapa bangunan di Istana mengalami Revitalisasi dengan dana bantuan dan ahli yag berasal dari Pemerintah Republik Indonesia melalui Pemerintah daerah.Revitalisasi sendiri adalah upaya untuk memulihkan bangunan seperti sediakala dengan fungsi yang berbeda. Jaman dulu gedung Kavaleri adalah Markas Legiun Mangunegaran maka sekarang bisa difungsikan untuk aktivitas yang lain.

</doc>
<doc id="91367" url="?curid=91367" title="Perjanjian Salatiga">
Perjanjian Salatiga

Perjanjian Salatiga adalah perjanjian bersejarah yang ditandatangani pada tanggal 17 Maret 1757 di Salatiga. Perjanjian ini adalah penyelesaian dari serentetan pecahnya konflik perebutan kekuasaan yang mengakhiri Kesultanan Mataram. Dengan berat hati Hamengku Buwono I dan Paku Buwono III melepaskan beberapa wilayahnya untuk Raden Mas Said (Pangeran Sambernyawa). Ngawen di wilayah Yogyakarta dan sebagian Surakarta menjadi kekuasaan Pangeran Sambernyawa.
Perjanjian ini ditandatangani oleh Raden Mas Said, Sunan Paku Buwono III, VOC, dan Sultan Hamengku Buwono I di gedung VOC yang sekarang digunakan sebagai kantor Walikota Salatiga.
Menuju Perjanjian.
Di saat Pangeran Mangkubumi menempuh jalan perundingan damai dengan imbalan mendapat separuh bagian kekuasaan Mataram melalui Perjanjian Giyanti dan menjadi Sultan Hamengkubuwana I, Pangeran Sambernyawa (Raden Mas Said) tetap melancarkan perlawanan.Dengan keberhasilan VOC menarik Pangeran Mangkubumi kedalam kubunya maka perlawanan Pangeran Sambernyawa menjadi menghadapi Pangeran Mangkubumi,Sunan Paku Buwono III dan VOC.Pangeran Sambernyawa tidak mau menyerah kepada salah satu dari ketiganya atau semuanya.Ketika VOC menyarankan untuk menyerah kepada salah satu dari dua penguasa (Surakarta, Yogyakarta) Pangeran Sambernyawa bahkan memberi tekanan kepada ketiganya supaya Mataram dibagi menjadi tiga kekuasaan.VOC ingin keluar dari kesulitan untuk mengamankan kantong finansial dan menyelamatkan kehadirannya di Jawa, sementara peperangan tidak menghasilkan pemenang yang unggul atas empat kekuatan di Jawa.Gabungan tiga kekuatan ternyata belum mampu mengalahkan Pangeran Sambernyawa sedang sebaliknya Pangeran Sambernyawa juga belum mampu mengalahkan ketiganya bersama sama.
Perjanjian Salatiga pada 17 Maret 1757 di Salatiga adalah solusi dari keadaan untuk mengakhiri peperangan di Jawa.Dengan berat hati Hamengku Buwono I dan Paku Buwono III melepaskan beberapa wilayahnya untuk Pangeran Sambernyawa.Ngawen di wilayah Yogyakarta dan sebagian Surakarta menjadi kekuasaan Pangeran Sambernyawa.
Pihak-pihak yang menandatangani perjanjian ini adalah Pangeran Sambernyawa, Kasunanan Surakarta, dan VOC, Kesultanan Yogyakarta, diwakili oleh Patih Danureja, juga terlibat. Perjanjian ini memberi Pangeran Sambernyawa separuh wilayah Surakarta (4000 "karya", mencakup daerah yang sekarang adalah Kabupaten Wonogiri dan Kabupaten Karanganyar, eksklave di wilayah Yogyakarta i Ngawen dan menjadi penguasa Kadipaten Mangkunegaran dengan gelar Mangkunegara I. Penguasa wilayah Mangkunegaran tidak berhak menyandang gelar Sunan atau Sultan, dan hanya berhak atas gelar Pangeran Adipati.
Lokasi penandatanganan perjanjian ini sekarang digunakan sebagai kantor Walikota Kota Salatiga.
Sesudah Perjanjian Salatiga.
Sunan Paku Buwono III wafat pada tahun 1788 dan penggantinya adalah Sunan Paku Buwono IV, yang cakap dalam politik dan piawai dalam intrik dan intimidasi. Dua tahun setelah wafatnya Paku Buwono III, awal tahun 1790 Sunan Paku Buwono IV melancarkan strategi politik yang agresif dengan memulai memberi nama untuk saudaranya Arya mataram. Oleh Sunan Paku Buwono IV Arya Mataram dianugerahi nama Pangeran Mangkubumi.
Pemberian nama "Mangkubumi" menimbulkan protes Sultan Hamengku Buwono I yang merasa kebakaran jenggot karena hak nama Mangkubumi adalah miliknya sampai meninggal dunia.Sultan mengajukan protes kepada Kompeni yang ternyata tidak membuahkan hasil karena Sunan tetap pada pendirian tidak bakalan mencabut Nama Mangkubumi untuk saudaranya.
Jurus politik pertama Paku Buwono IV di lanjutkan dengan jurus keduanya yaitu menolak hak suksesi Putra Mahkota Kasultanan Yogyakarta.Suhu politik yang sudah memanas itu bertambah lagi dengan tuntutan Mangkunegara I yang melihat suatu peluang ada didepannya. Mangkunegara I menulis surat kepada Gubernur di Semarang Yan Greeve pada bulan Mei 1790 yang isinya Mangkunegara I Menagih janji Residen Surakarta Frederick Christoffeel van Straaldorf yang menjanjikan bahwa Jika Pangeran Mangkubumi yang menjadi Sultan Hamengku Buwono I wafat maka Mangkunegara I berhak menduduki tahta Kasultanan Yogyakarta.
VOC yang tidak ingin terseret kembali dalam pertikaian bersenjata menjadi panik dan mulai memeriksa situasi lapangan militernya dan ke tiga Kerajaan.Kompeni yang di wakili Yan Greeve menemui dengan perasaan kecewa ketika dilapangan menemukan fakta bahwa Mangkunegoro I memiliki 1.400 orang pasukan bersenjata yang siaga.Dalam waktu yang yang singkat kekuatan 1.400 orang bersenjata dapat dilipatkan dengan memanggil pengikutnya menjadi 4.000 orang pasukan bersenjata.
Tuntutan Mangkunegoro I juga diikuti dengan tuntutan berikutnya yaitu dikembalikannya GKR Bendoro isterinya kepada Mangkunegara I.Jika tuntutan ini tidak dipenuhi sebagai gantinya Mangkunegara I menuntut 4.000 cacah dari Yogyakarta. Mangkunegara I mulai memobilisasi pasukannya dan pertempuran pertempuran kecil mulai terjadi. Wilayah Gunung Kidul menjadi medan pertempuran.dalam mobilisasi dan pertempuran ini G.R.M. Sulomo (calon Mangkunegara II sudah terlibat dan aktif dalam pertempuran.
7 Oktober 1790 Yan greeve mengintimidasi Sultan Hamengku Buwono I untuk memberikan 4.000 cacah tetapi Sultan menolak. Awal November 1790 tuntutan 4.000 cacah diganti dengan upeti Belanda kepada Mangkunegaran sebesar 4.000 real.
Mangkunegaran Penyambung Roh Mataram.
Perjanjian Salatiga secara hakikat menandai berdirinya praja atau negeri Mangkunegaran dengan Raden Mas Said sebagai Pangeran otonom yang menguasai sebuah wilayah yang otonom pula. Mangkunegaran yang didirikan oleh Pangeran Sambernyawa adalah penyambung dari Mataram yang telah hilang akibat perjanjian Giyanti 1755. Mataram yang telah bubar dengan traktat Giyanti di bangun kembali melalui Negeri Mangkunegaran. Politik dan kebudayaan Mataram serta unsur unsur keprajuritan dipertahankan dan dihidupkan dari generasi ke generasi.
Abad baru Tahun 1800 an (Prolog).
Sunan Paku Buwono III wafat tahun 1788, Sultan Hamengku Buwono I wafat tahun 1792 dan Pangeran Mangkunegara I wafat tahun 1795. Paku Buwono III di ganti Paku Buwono IV, Sultan Hamengku Buwono I diganti Sultan Hamengu Buwono II dan Mangkunegara Idi ganti Mangkunegara II. Pembubaran VOC pada tahun 1800 awal bulan menandai perubahan baru di bekas Mataram.Kewenangan VOC diambil alih oleh Pemerintah Belanda. Pada masa generasi ini Sunan Paku Buwono IV menjadi aktor Politik yang sangat piawai sekaligus berbahaya bagi Belanda.Jurus jurus politik yang ditampilkan begitu terampilnya dan tidak gentar dengan gertak peperangan.
Kedatangan Daendels dan Raffles dimanfaatkan sedemikian rupa sehingga segala perjudian politik pada tahun 1800 an ini seakan akan merupakan pematangan situasi untuk munculnya perang Diponegoro.
Paku Buwono IV berhasil memprovokasi Sultan Hamengku Buwono II sehingga berkonfrontasi dengan Daendels dan Raffles di kemudian hari.Di samping itu faktor Secadiningrat seorang Kapiten Cina di Yogyakarta yang menjadi penasehat putera mahkota (Calon Hamengku Buwono III) juga turut andil dalam merunyamkan pemerintahan Hamengku Buwono II. Secadiningrat membocorkan rencana rencana Sultan kepada pihak asing terutama Inggris bahwa Kasultanan mempersenjatai diri untuk kekuatan perang.
Yogyakarta di datangi Daendels dengan beribu pasukan.Sultan Hamengku Buwono II diturunkan tahta dan di ganti Sultan Raja (Hamengku Buwono III). Kasultan Yogyakarta sepeninggal Hamengku Buwono Imengalami kesuraman yang tiada tara.Dari Hamengku Buwono II sampai Hamengku Buwono VI Kasultanan mengalami instabilitas serius.
Generasi Ke 2 Pasca Pembagian Mataram.
Generasi ke dua para petinggi kerajaan paska pembagian Mataram memperlihatkan kepada khalayak tentang persiapan generasi pertama dalam mewariskan pemerintahan dan penyiapkan para penggantinya.Pada generasi ke dua ini Kasultanan Yogyakarta yang bertahta adalah Sultan Hamengku Buwono II, Mangkunegaran yang bertahta adalah Pangeran Mangkunegara II dan Kasunanan Surakarta yang bertahta adalah Paku Buwono IV.
Hamengku Buwono II merupakan putera Hamengku Buwono I setelah saudaranya RM Entho yang menjadi Putera Mahkota meninggal dunia.Paku Buwono IV adalah putera Paku Buwono III sedang Mangkunegara II adalah cucu Mangkunegara I. Pada pemerintahan generasi ke dua ini Yogyakarta dibawah Hamengku Buwono II mengalami kemerosotan yang serius. Sultan ke dua Yogyakarta ini mengalami naik turun tahta selama pergantian kekuasaan kolonial di Nusantara ini.

</doc>
<doc id="91368" url="?curid=91368" title="Kepulauan Chatham">
Kepulauan Chatham

Kepulauan Chatham (bahasa Moriori: Rekohu dan bahasa Maori: Wharekauri) merupakan nama kepulauan yang terletak di Samudera Pasifik. Kepulauan ini terdiri dari sekitar 10 pulau dalam radius 40 km. Kepulauan ini terletak sekitar 800 km sebelah timur Christchurch, Selandia Baru. Kepulauan ini secara resmi adalah bagian dari Selandia Baru sejak 1842. Luas kepulauan ini adalah 966 km² yang sebagian besar merupakan pulau Chatham dan pulau Pitt.

</doc>
<doc id="91371" url="?curid=91371" title="Panasonic Corporation">
Panasonic Corporation

Panasonic Corporation (パナソニック株式会社, "Panasonikku Kabushiki-gaisha") (, ) adalah sebuah produsen elektronik Jepang yang berbasis di Kadoma, Prefektur Osaka, Jepang.
Perusahaan ini didirikan oleh Konosuke Matsushita pada 1918, dengan produk pertamanya adalah soket lampu dupleks. Pada 1927, perusahaan ini memproduksi lampu sepeda, produk pertama mereka yang dipasarkan dengan merek National. Sejak itu, Matsushita telah menjadi produsen elektronik terbesar di Jepang dan berkompetisi dengan Sony, Thomson, dan Philips. 
Sebagai produsen semikonduktor, Matsushita merupakan salah satu dari 20 pemimpin penjualan semikonduktor terbesar dunia.

</doc>
<doc id="91376" url="?curid=91376" title="Manouel II Palaiologos">
Manouel II Palaiologos

Manouel II Palaiologos (Bahasa Yunani: Μανουήλ Β΄ Παλαιολόγος, "Manouēl II Palaiologos") (27 Juni 1350 – 21 Juli 1425) adalah Kaisar Romawi Timur dari 1391 sampai 1425.
Kehidupan.
Manouel II Palaiologos adalah anak kedua dari Kaisar John V Palaiologos (1341–1376, 1379–1390, 1390–1391) dan (istrinya) Helena Kantakouzena. Kakek-nenek maternalnya adalah Kaisar John VI Kantakouzenos (1347–1354) dan Eirene Asanina.

</doc>
<doc id="91378" url="?curid=91378" title="Nervus thoracicus longus">
Nervus thoracicus longus

Nervus thoracicus longus (atau nervus pernapasan eksternal Bell dan nervus thoracicus posterior) adalah saraf yangmempersarafi otot serratus anterior.
Nervus atau saraf ini berasal dari saraf leher kelima, enam, dan tujuh. Saraf ini turun di belakang plexus brachialis dan pembuluh darah aksillaris (ketiak), dan berakhir di permukaan belakang dari otot srratus anterior. 
Kerusakan.
Karena letaknya yang dekat dengan permukaan (superfisial) dan panjang, saraf ini berisiko terkena trauma atau kerusakan. Telah dilaporkan, bahwa setiap olah raga memiliki risiko cedera pada saraf ini.
Kerusakan saraf ditandai dengan rasa sakit atau rasa terbakar pada bagian belakang bahu dan tulang belikat.
Bila terjadi lesi saraf, maka dapat terjadi paralisis dan terjadi scapula alata atau "scapular wings". Scapula alata adalah suatu keadaan tulang belikat (scapula) terdorong ke belakang dan tampak pada permukaan bahu belakang sehingga tampak seperti sayap.

</doc>
<doc id="91379" url="?curid=91379" title="Dharmala Intiland Tbk">
Dharmala Intiland Tbk

PT Intiland Development Tbk adalah pengembang properti di Indonesia yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia. Sejarah kepiawaian Intiland dimulai sejak tahun 1970-an, dimulai dari Jakarta dan Surabaya. Dengan pengalaman lebih dari 40 tahun di industri properti, Intiland terkenal dalam pengembangan properti penggagas trend yang ikonik seperti Intiland Tower yang didesain oleh almarhum Paul Rudolph, Regatta yang didesain oleh Tom Wright dari Atkins dan Graha Famili, kawasan permukiman golf mewah yang merupakan kawasan elit di Surabaya.
Secara formal, perusahaan didirikan oleh Hendro S. Gondokusumo pada 10 Juni 1983 dengan nama PT Wisma Dharmala Sakti. Masuk ke Bursa Paralel pada tahun 1989, dilanjutkan ke Bursa Efek Surabaya dan Bursa Efek Jakarta. Setelah restrukturisasi pada 29 Juni 2007,nama perusahaan berubah menjadi PT Intiland Development Tbk.
Saat ini, Intiland mempunyai portofolio yang berkembang di Jakarta dan Surabaya terdiri dari perumahan, apartemen, perkantoran, hospitality dan kawasan industri. Dengan filosofi “living well”, Intiland mewujudkan pengalaman hidup yang
tiada bandingnya untuk masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="91380" url="?curid=91380" title="Lesi">
Lesi

Lesi adalah istilah kedokteran untuk merujuk pada keadaan jaringan yang abnormal pada tubuh. Hal ini dapat terjadi karena proses beberapa penyakit seperti trauma fisik, kimiawi, dan elektris; infeksi, masalah metabolisme, dan otoimun.
Lesi dapat ditangani dengan pembedahan, seperti pada daerah tertentu pada otak untuk menangani epilepsi. Namun tidak semua lesi memerlukan penanganan.
Kata "lesi" diturunkan dari bahasa Latin yang berarti "cedera".

</doc>
<doc id="91382" url="?curid=91382" title="Kimchi">
Kimchi

Kimchi adalah makanan tradisional Korea, salah satu jenis asinan sayur hasil fermentasi yang diberi bumbu pedas. Setelah digarami dan dicuci, sayuran dicampur dengan bumbu yang dibuat dari udang krill, kecap ikan, bawang putih, jahe dan bubuk cabai merah.
Sayuran yang paling umum dibuat kimchi adalah sawi putih dan lobak. Di zaman dulu, kimchi diucapkan sebagai "chim-chae" (Hangul: 침채; Hanja: 沈菜) yang berarti "sayuran yang direndam."
Di Korea, kimchi selalu dihidangkan di waktu makan sebagai salah satu jenis banchan yang paling umum. Kimchi juga digunakan sebagai bumbu sewaktu memasak sup kimchi ("kimchi jjigae"), nasi goreng kimchi ("kimchi bokkeumbap"), dan berbagai masakan lain.
Sejarah.
Literatur tertua yang memuat tentang kimchi adalah buku puisi Tiongkok berjudul "Sikyeong" (hangul:시경 hanja:詩經). Pada waktu itu, kimchi disebut ""Ji"" sebelum nantinya dikenal sebagai "chimchae".
Asinan berwarna hijau merupakan bentuk awal kimchi sewaktu cabai belum dikenal di Korea. Setelah dicampur dengan garam, sayuran seperti kubis dimasukkan ke dalam guci tanah liat setelah diberi garam, dan dipendam di dalam tanah sebagai persediaan makanan sewaktu sayuran segar tidak tersedia di musim dingin. Orang Korea baru mengenal cabai berkat jasa pedagang Portugis dari Jepang yang datang ke Korea pada abad ke-16.
Pedagang Portugis menyebarluaskan cabai ke seluruh dunia. Kapal-kapal Portugis berlayar melewati Tanjung Harapan di Afrika hingga sampai di India pada tahun 1498. Selanjutnya, cabai asal Amerika Selatan dibawa ke Asia melalui berbagai pelabuhan di Afrika atau langsung menyeberangi Samudra Pasifik. Pada tahun 1540, pedagang Portugis sudah berdagang di Indonesia dan cabai dibawa ke Tiongkok beberapa lama kemudian. Pedagang Portugis baru sampai di Jepang dan Korea pada tahun 1549. Filipina mendapat giliran mengenal cabai pada tahun 1564 sewaktu dilewati jalur perdagangan kapal Spanyol yang membawa cabai ke kepulauan Melanesia dan kawasan Mikronesia.
Resep asinan sayuran dan labu sudah dimuat dalam buku resep terbitan tahun 1670, tetapi tidak menggunakan cabai. Di dalam catatan sejarah abad ke-17 ditulis tentang 11 jenis kimchi, sedangkan cabai sebagai bahan kimchi mungkin baru populer bertahun-tahun kemudian (menurut perkiraan 200 tahun kemudian). Sebelum abad ke-19, kimchi hanya dibuat dari sayuran asli Korea karena sawi putih kemungkinan besar tidak dikenal di Korea sampai abad ke-19.
Bahan-bahan.
Kimchi dibuat dari beraneka ragam bahan sesuai dengan jenis kimchi dan selera orang yang membuatnya. Kimchi yang paling dikenal di luar Korea adalah baechu kimchi yang dibuat dari sawi putih (배추, "baechu") dan lobak (무, "mu") dicampur bawang putih (마늘, "maneul"), cabai merah (빨간고추, "ppalgangochu"), daun bawang (파, "pa"), cumi-cumi (오징어 "ojingeo"), tiram (굴, "gul") atau makanan laut lain, jahe (생강, "saenggang"), garam (소금, "sogeum"), dan gula (설탕, "seoltang").
Museum Kimchi Pulmuone yang ada di Seoul mencatat 187 jenis kimchi, mulai dari kimchi zaman dulu hingga kimchi zaman sekarang. Variasi kimchi yang mudah dikenali, misalnya: "ggakdugi" () dengan bahan utama lobak dipotong berbentuk kubus, kimchi ketimun yang disebut "oisobaegi" (), dan "kkaennip" () berupa susunan daun perilla yang direndam dengan kecap asin, cabai merah, bawang putih, dan daun bawang.
Bakteri laktobasilus yang berperan dalam proses fermentasi kimchi menghasilkan asam laktat dengan kadar yang lebih tinggi daripada yogurt.
Manfaat.
Kimchi dibuat dari berbagai jenis sayuran sehingga mengandung kadar serat makanan yang tinggi, namun rendah kalori. Sebagian besar kimchi dibuat dari sayuran seperti bawang bombay, bawang putih, dan cabai yang baik untuk kesehatan. Kimchi kaya dengan vitamin A, thiamine (B1), riboflavin (B2), kalsium, zat besi, dan bakteri asam laktat yang baik untuk pencernaan. Pada tahun 2000, strain bakteri asam laktat (strain MT-1077) penghasil bakteriosin yang diisolasi dari kimchi diberi nama "Lactobacillus kimchi".
Kimchi disebut sebagai salah satu dari lima "makanan tersehat di dunia" menurut majalah "Health Magazine". Kimchi kaya dengan vitamin, membantu pencernaan, dan kemungkinan dapat mencegah kanker. Sayuran yang sudah lama diketahui baik untuk kesehatan, apalagi ditambah kultur bakteri hidup pada kimchi yang lebih banyak dari yogurt. Pemakaian cabai merah dalam jumlah banyak pada kimchi juga sering disebut-sebut baik untuk kesehatan.
Kimjang.
Kimjang (hangul: 김장) adalah tradisi orang Korea membuat kimchi, ggakdugi, dan dongchimi dalam jumlah besar di hari-hari musim dingin. Tradisi ini dilakukan pada hari cerah ketika angin dingin bertiup (awal November hingga pertengahan Desember).
Setelah hari kimjang ditentukan oleh anggota keluarga, kerabat, dan tetangga, mereka berkumpul di satu tempat untuk beramai-ramai membuat kimchi. Satu keluarga yang terdiri dari empat orang biasanya memerlukan sawi berukuran besar antara 40-50 buah. Setelah dicuci, ditaburi garam, dan direndam di dalam air pada hari sebelumnya, lembar demi lembar daun sawi diolesi dengan bumbu kimchi hingga merata oleh para wanita dalam keluarga. Kimjang juga merupakan kesempatan untuk meneruskan resep keluarga, dari nenek ke ibu, dari ibu ke anak perempuan, dan dari mertua ke menantu.
Kimchi yang dibuat diperkirakan cukup untuk dimakan hingga musim semi tahun berikutnya (sekitar Mei-April). Tradisi ini tidak hanya berarti menyiapkan makanan untuk musim dingin, melainkan juga ucapan bersyukur orang Korea telah melewatkan satu tahun dengan selamat, dan awal memulai kehidupan pada tahun yang baru.
Budaya.
Di Korea dikenal lemari es khusus untuk kimchi. Sebagian besar orang Korea membuat kimchi dalam jumlah banyak sewaktu panen sawi putih di musim dingin sehingga perlu lemari es khusus untuk menyimpan persediaan kimchi selama setahun.
Orang Korea sering mengucapkan ""kimchi"" sewaktu berfoto agar terlihat sedang tersenyum sebagai pengganti kata ""cheese"" yang sering diucapkan penutur bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="91383" url="?curid=91383" title="Kapsula Bowman">
Kapsula Bowman

Kapsula Bowman adalah struktur kantong yang terletak pada permulaan dari komponen tubulus dari sebuah nefron pada ginjal mamalia. Sebuah glomerulus dibungkus kantung tersebut. Cairan dari darah pada glomerulus dikumpulkan di kapsula Bowman. Cairan ini nantinya akan diproses menjadi urin.
Kapsula Bowman merupakan sebuah eponim dari Sir William Bowman (1816-1892), seorang ahli bedah dan ahli anatomi Inggris.
Dengan glomerulus, kapsula Bowman dikenal dengan korpuskel renalis, atau badan Malpighi, yang juga merupakan eponim dari Marcello Malphigi (1628-1694), seorang dokter dan ahli biologi Italia. Istilah ini telah jarang digunakan untuk menghindari kesalahpahaman istilah badan Malphigi pada limpa.
Fisiologi.
Sawar antara darah dan lumen dari nefron dibentuk dari tiga lapisan: lapisan endotelium kubus kapiler, membran dasar, dan sel podosit. Sawar ini tidak begitu kuat, karena kadang-kadang molekul besar dapat masuk tidak tersaring.
Proses penyaringan atau filtrasi darah pada kapsula Bowman adalah penyaringan ultra atau filtrasi glomerularis. Keceptan penyaringan yang normal adalah 125 ml darah/menit, ekuivalen dengan 10 kali volume darah. Protein di bawah 30.000 dalton dapat masuk bebas melewati membran, namun akhirnyaterhalang oleh podosit. Molekul kecil yang dapat melewati penyaringan ini adalah air, glukosa, garam (NaCl), asam amino dan urea.

</doc>
<doc id="91384" url="?curid=91384" title="Lumen">
Lumen

Lumen dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="91385" url="?curid=91385" title="Daftar orang terkaya dunia (2005)">
Daftar orang terkaya dunia (2005)

Daftar miliarder (dalam dolar AS) di seluruh dunia, berdasarkan daftar tahunan majalah Forbes "The World's Richest People" (2005).
Nama dalam abjad tebal adalah orang baru di daftar ini. Nama yang dicetak "miring" adalah nama yang kembali ke daftar setelah keluar dari daftar ini di waktu lampau.
(Needs to be arranged according to new ranks for 2005)

</doc>
<doc id="91386" url="?curid=91386" title="Lumen (anatomi)">
Lumen (anatomi)

Lumen adalah saluran di dalam pembuluh tubuh, seperti ruangan kecil di bagian tengah pembuluh nadi (arteri), pembuluh balik (vena), dan saluran pencernaan seperti usus halus, serta saluran pernapasan pada bronkus di paru-paru.

</doc>
<doc id="91389" url="?curid=91389" title="Sirkuit Papez">
Sirkuit Papez

Sirkuit Papez adalah suatu jalur utama pada sistem limbik di otak besar dan berperan pada korteks otak besar untuk mengontrol emosi. Sirkuit ini pertama kali dipaparkan oleh James Papez pada 1937. Papez menemukannya pertama kali setelah menyuntik virus rabies ke hipokampus seekor kucing dan memantau perkembangan pada otaknya. Jalurnya dapat dipaparkan sebagai berikut:
Setelah penemuan ini, berkembang penemuan lainnya pada neuroanatomi seperti korteks prefrontalis dan amygdala, serta septum pellucidum.

</doc>
<doc id="91390" url="?curid=91390" title="Hipokampus">
Hipokampus

Hipokampus () adalah bagian dari otak besar yang terletak di lobus temporal. Manusia memiliki dua hippocampus, yakni pada sisi kiri dan kanan. Hipokampus merupakan bagian dari sistem limbik dan berperan pada kegiatan mengingat (memori) dan navigasi ruangan. Istilah "hipokampus" diturunkan dari bentuknya pada potongan koronal yang menyerupai kuda laut. (Bahasa Yunani: "hippo":kuda, "kampos":monster laut).
Pada penyakit Alzheimer, hippocampus menjadi bagian otak yang pertama kali mengalami kerusakan; kesulitan mengingat dan kehilangan orientasi menjadi gejala utamanya. Kerusakan pada hippocampus dapat menyebabkan anoksia dan ensefalitis.
Hormon yang disekresi hipokampus, antara lain adalah GHIH.
Pada anatomi hewan, hippocampus merupakan bagian yang tertua secara filogeni.

</doc>
<doc id="91393" url="?curid=91393" title="Komusubi">
Komusubi

Pegulat yang berada di peringkat komusubi harus lolos kriteria seleksi yang ketat sebelum bisa dinaikkan peringkatnya. Pegulat yang masih berada di peringkat komusubi tidak bisa dinaikkan peringkatnya satu tingkat ke atas (menjadi sekiwake) hanya dengan bermodalkan kachikoshi. Pegulat komusubi biasanya baru dinaikkan peringkatnya menjadi sekiwake kalau peringkat sekiwake sedang kekurangan pegulat, atau kalau pegulat tersebut bisa mencatat jumlah kemenangan yang sangat meyakinkan seperti 10-5 (10 kali menang, 5 kali kalah) pada turnamen sebelumnya.
Pegulat yang berhasil diangkat menjadi komusubi berhak mendapat kenaikan gaji dan boleh mendampingi ketua Asosiasi Sumo Jepang sewaktu membuka dan menutup turnamen. Pegulat komusubi juga bisa mewakili asosiasi sumo dalam acara resmi kalau pegulat ozeki atau yokozuna sedang berhalangan hadir. Walaupun sepanjang kariernya seorang pegulat sumo hanya berhasil menduduki peringkat komusubi, pegulat komusubi yang sudah pensiun terus berhak menyandang gelar "mantan komusubi" di depan nama pegulat tersebut sewaktu masih berjaya.
Peringkat komusubi selalu harus diisi dengan dua pegulat dan bisa dinaikkan jumlahnya menjadi 3 atau 4 pegulat sesuai dengan kebutuhan. Pegulat yang beruntung bisa saja dinaikkan menjadi komusubi karena kebetulan peringkat komusubi yang harus selalu diisi dua orang pegulat sedang kosong.
Sebelum Perang Dunia II, beberapa pegulat komusubi ada yang langsung dinaikkan peringkatnya menjadi Ozeki setelah menang terus dalam turnamen, tetapi kemudian peristiwa ini jarang sekali terjadi.

</doc>
<doc id="91394" url="?curid=91394" title="Sekiwake">
Sekiwake

Peringkat sekiwake merupakan peringkat tertinggi yang bisa dicapai pegulat yang terus menerus mencetak kachikoshi dalam turnamen. Kenaikan peringkat menjadi sekiwake bergantung pada tersedianya tempat kosong atau kalau pegulat memiliki catatan kemenangan yang meyakinkan sebagai komusubi dalam turnamen sebelumnya, seperti 10 kali menang dan 5 kali kalah (10-5). Pegulat sekiwake yang mencetak makekoshi (lebih banyak kalah daripada menang) secara otomatis akan diturunkan kembali menjadi komusubi.
Pegulat yang berhasil mencapai peringkat sekiwake berhak mendapat fasilitas seperti komusubi dan gaji yang lebih tinggi dari maegashira. Pegulat sekiwake boleh mendampingi ketua Asosiasi Sumo Jepang sewaktu membuka dan menutup turnamen yang diadakan 6 kali dalam setahun. Pegulat sekiwake merupakan wakil asosiasi sumo dalam acara resmi kalau pegulat ozeki atau yokozuna sedang berhalangan hadir. Walaupun sepanjang kariernya seorang pegulat sumo hanya berhasil menduduki peringkat sekiwake, pegulat sekiwake yang sudah pensiun terus berhak menyandang gelar "mantan sekiwake" di depan nama pegulat tersebut sewaktu masih berjaya.
Peringkat sekiwake selalu harus diisi dengan dua orang pegulat yang bisa dinaikkan jumlahnya menjadi 3 atau 4 pegulat sesuai dengan kebutuhan. Walaupun jarang terjadi, pegulat komusubi yang beruntung bisa saja dinaikkan menjadi sekiwake untuk mengisi peringkat sekiwake yang selalu harus diisi dengan dua orang pegulat.

</doc>
<doc id="91395" url="?curid=91395" title="Kachikoshi">
Kachikoshi

Kenaikan atau penurunan peringkat pegulat sumo profesional bergantung pada prestasi pegulat dalam turnamen sumo profesional yang berlangsung selama 15 hari. Pegulat senior (kelas Juryo dan kelas-kelas di atasnya) bertanding setiap hari dalam 15 hari turnamen. Sedangkan pegulat yunior (Makushita dan kelas-kelas di bawahnya) hanya bertanding 7 kali sepanjang 15 hari turnamen. Tujuan utama setiap pegulat sumo adalah mencetak kachikoshi agar peringkatnya bisa naik. Pegulat senior paling tidak perlu 8 kali menang (7 kali kalah) dalam satu turnamen agar bisa dinaikkan peringkatnya. Sebaliknya, makekoshi selalu berarti penurunan peringkat.
Skor kachikoshi bisa digunakan untuk meloncati beberapa peringkat sekaligus. Pegulat yunior yang mempunyai kachikoshi 7-0 (tidak pernah kalah) bisa dinaikkan ke divisi yang ada di atasnya, sedangkan kachikoshi 4-3 (4 kali menang, 3 kali kalah) hanya bisa membawa pegulat ke peringkat yang ada di atasnya.
Di kelas Sanyaku, kachikoshi merupakan syarat minimum untuk bisa bertahan di satu peringkat. Kenaikan dari komusubi menjadi sekiwake bukan saja bergantung pada kachikoshi, tetapi juga bergantung pada prestasi pegulat yang lain. Pegulat komusubi yang mencetak kachikoshi 10-5 (10 kali menang, 5 kali kalah) baru dianggap memenuhi syarat untuk diangkat menjadi sekiwake.
Pengangkatan menjadi Ozeki dan Yokozuna tidak cukup hanya mengandalkan kachikoshi saja, melainkan banyak aspek lain yang menjadi pertimbangan asosiasi sumo.

</doc>
<doc id="91396" url="?curid=91396" title="Makekoshi">
Makekoshi

Kenaikan atau penurunan peringkat pegulat sumo profesional bergantung pada prestasi pegulat dalam turnamen sumo profesional yang berlangsung selama 15 hari. Pegulat senior (kelas Juryo dan kelas-kelas di atasnya) bertanding setiap hari sepanjang 15 hari turnamen. Sedangkan pegulat yunior (Makushita dan kelas-kelas di bawahnya) hanya bertanding 7 kali sepanjang 15 hari turnamen. Tujuan utama setiap pegulat sumo adalah mencetak kachikoshi agar peringkatnya bisa naik. 
Makekoshi selalu berarti penurunan peringkat. Pegulat bisa diturunkan beberapa peringkat sekaligus kalau memiliki makekoshi yang parah. Pegulat Ozeki akan diturunkan peringkatnya kalau secara berturut-turut mengalami makekoshi sebanyak 2 kali.
Yokozuna tidak pernah bisa diturunkan peringkatnya walaupun memiliki makekoshi. Yokozuna yang mengalami makekoshi dianggap sudah membuat malu dan diminta untuk segera mengundurkan diri dari turnamen. Kalau Yokozona terus mengalami makekoshi berarti sudah tiba waktunya untuk pensiun.

</doc>
<doc id="91403" url="?curid=91403" title="Canon EOS 350D">
Canon EOS 350D

Canon EOS 350D adalah salah satu type kamera digital buatan perusahaan Canon. Kamera ini berjenis DSLR ("Digital Single Lens Reflect") dan mempunyai julukan "Digital Rebel XT" (EOS Digital Rebel XT). Mempunyai 8.0 megapixel , ISO rating 100, 200, 400, 800, 1600 , ukuran sensor 22.2 x 14.8 mm , dan jenis sensor CMOS . Kamera digital ini mampu menyimpan berkas dalam format RAW dan JPEG. 
Ukuran badan kamera adalah 127 x 94 x 64 mm (5 x 3.7 x 2.5 in) dan berat 540 gram.
Canon EOS 350D adalah salah satu merk kamera digital yang paling laku hingga saat ini.

</doc>
<doc id="91405" url="?curid=91405" title="Lifehouse">
Lifehouse

Lifehouse merupakan nama grup musik yang berasal dari Amerika Serikat yang beraliran rock melodik. Pada awalnya Lifehouse terdiri dari Jason Wade (sebagai vokalis dan gitaris), Siergio Andrade (sebagai bassis) dan Jogn Palmer (sebagai drumer). Dalam perkembangannya Colling Hayden bergabung sebagai gitaris tambahan dan Aaron Lord sebagai violis dan gitaris tambahan. Ketika Jason berumur 15 tahun, dia diperkenalkan Ron Aniello yang kemudian dia sebagai produsen untuk mengeluarkan demo album pada tahun 1999. Demo album tersebut sukses terjual di e-Bay. Pada tanggal 31 Oktober 2000 mereka mengeluarkan album baru, yang mana Jason Wade dan Siergo Andrade menggandeng Rick Woolstenhulme menggantikan John Palmer sebagai Drumer. Ketiga personel tersebut tetap bertahan sampai mereka mengeluarkan album ketiga pada Maret 2005. Lagu Andalan "Hanging by a Moment" menjadi lagu yang paling banyak di cari pada tahun 2001 dan Lagu "You and Me" menjadi lagu yang paling banyak diputar pada tahun 2005. Bahkan lagu tersebut menjadi soundtrack serial tv "Smallville". Ada tiga album yang telah dirilis oleh Lifehouse yaitu Album No Name Face dirils pada tahun 2001, Album Stanley Climbfall dirilis pada tahun 2002, Album Lifehouse dirilis pada tahun 2005, Album Who We Are dirilis tahun 2007, dan Album Smoke And Mirrors dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="91407" url="?curid=91407" title="Karang Tengah, Tuntang, Semarang">
Karang Tengah, Tuntang, Semarang

Karang Tengah adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang.
Pembagian wilayah.
Desa ini terbagi menjadi 7 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="91408" url="?curid=91408" title="Delik, Tuntang, Semarang">
Delik, Tuntang, Semarang

Desa Delik merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang.
Pembagian Wilayah.
desa ini terbagi menjadi 8 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="91409" url="?curid=91409" title="Tlompakan, Tuntang, Semarang">
Tlompakan, Tuntang, Semarang

Tlompakan adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang.
Pembagian wilayah.
Desa ini terbagi atas 5 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="91410" url="?curid=91410" title="Microsoft Office">
Microsoft Office

Microsoft Office adalah perangkat lunak paket aplikasi perkantoran buatan Microsoft dan dirancang untuk dijalankan di bawah sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS X. Beberapa aplikasi di dalam Microsoft Office yang terkenal adalah Excel, Word, dan PowerPoint. Versi terbaru dari Aplikasi Microsoft Office adalah Office 16 (Office 2016) yang diluncurkan pada tanggal 22 September 2015.
Komponen.
Word.
"Microsoft Word" atau "Microsoft Office Word" atau "Word" adalah perangkat lunak pengolah kata ("word processor") andalan Microsoft. Pertama diterbitkan pada 1983 dengan nama Multi-Tool Word untuk Xenix, versi-versi lain kemudian dikembangkan untuk berbagai sistem operasi, misalnya DOS (1983), Apple Macintosh (1984), SCO UNIX, OS/2, dan Microsoft Windows (1989). Setelah menjadi bagian dari Microsoft Office System 2003 dan 2007 diberi nama "Microsoft Office Word". Di Microsoft Office 2013, namanya cukup dinamakan "Word".
Excel.
Microsoft Excel atau Microsoft Office Excel atau Excel adalah sebuah program aplikasi lembar kerja "spreadsheet" yang dibuat dan didistribusikan oleh Microsoft Corporation untuk sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS. Aplikasi ini memiliki fitur kalkulasi dan pembuatan grafik yang, dengan menggunakan strategi "marketing" Microsoft yang agresif, menjadikan Microsoft Excel sebagai salah satu program komputer yang populer digunakan di dalam komputer mikro hingga saat ini. Bahkan, saat ini program ini merupakan program spreadsheet paling banyak digunakan oleh banyak pihak, baik di platform PC berbasis Windows maupun platform Macintosh berbasis Mac OS, semenjak versi 5.0 diterbitkan pada tahun 1993. Aplikasi ini merupakan bagian dari Microsoft Office System, dan versi terakhir adalah versi Excel 2013 yang diintegrasikan di dalam paket Microsoft Office 2013.
Outlook.
Microsoft Outlook atau Microsoft Office Outlook atau Outlook adalah sebuah program personal information manager dari Microsoft, dan bagian dari suite Microsoft Office. Walaupun biasanya hanya digunakan untuk mengirim dan membaca surel, program ini juga memiliki fungsi kalender, jadwal kerja, catatan, dan jurnal. Bila digunakan bersama dengan Microsoft Exchange Server, Outlook dapat menyediakan akses kotak surat, kalender, dan jadwal bersama.
PowerPoint.
Microsoft PowerPoint atau Microsoft Office PowerPoint atau PowerPoint adalah sebuah program komputer untuk presentasi yang dikembangkan oleh Microsoft di dalam paket aplikasi kantoran mereka, Microsoft Office, selain Microsoft Word, Excel, Access dan beberapa program lainnya. PowerPoint berjalan di atas komputer PC berbasis sistem operasi Microsoft Windows dan juga Apple Macintosh yang menggunakan sistem operasi Apple Mac OS, meskipun pada awalnya aplikasi ini berjalan di atas sistem operasi Xenix. Aplikasi ini sangat banyak digunakan, apalagi oleh kalangan perkantoran dan pebisnis, para pendidik, siswa, dan "trainer". Dimulai pada versi Microsoft Office System 2003, Microsoft mengganti nama dari sebelumnya Microsoft PowerPoint saja menjadi Microsoft Office PowerPoint. Lalu, pada Office 2013, namanya cukup disingkat PowerPoint. Versi terbaru dari PowerPoint adalah versi 15 (Microsoft Office PowerPoint 2013) yang tergabung ke dalam paket Microsoft Ofice 2013.

</doc>
<doc id="91412" url="?curid=91412" title="Onky Alexander">
Onky Alexander

Dicky Alexander Heryanto Sapardan atau lebih dikenal dengan nama Onky Alexander () adalah salah satu pemeran pria senior Indonesia. Pria yang merupakan lulusan SMA Kolese Kanisius ini menikah dengan Paula Ayustina Saroinsong yang 10 tahun lebih tua darinya dan dikaruniai seorang anak. Ia adalah kakak dari Jonathan Mulia.

</doc>
<doc id="91416" url="?curid=91416" title="Bulan Tertusuk Ilalang">
Bulan Tertusuk Ilalang

Bulan Tertusuk Ilalang adalah film mengenai perbenturan budaya Jawa dengan budaya Barat modern. Dilatarbelakangi oleh sebuah kisah tentang seorang anak yang mempunyai pengalaman buruk pada masa kecilnya karena sering dilecehkan oleh ayahnya. Suatu saat, dia bertemu dengan seorang wanita yang telah lama tinggal di Amerika Serikat. Keduanya jatuh cinta dan dimulailah perbenturan budaya karena perbedaaan tradisi dan gaya hidup.

</doc>
<doc id="91420" url="?curid=91420" title="Tentang Dia">
Tentang Dia

Tentang Dia adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Rudy Soedjarwo.
Adinia Wirasti memenangkan Piala Citra untuk Aktris Pendukung Terbaik, sedangkan Anto Hoed memenangkan Piala Citra untuk Musik Terbaik. "Tentang Dia" juga mendapatkan 5 nominasi lainnya, yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo, Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala, Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena, Tata Suara Terbaik, dan Tata Artistik Terbaik.
Sinopsis.
Tentang Dia menceritakan tentang Gadis (Sigi Wimala) yang menyimpan luka karena dikhianati kekasihnya yang berselingkuh dengan sahabatnya sendiri. Ia akhirnya menjadi seorang penyendiri dan pemurung, sehingga di mata teman-temannya ia dianggap aneh dan kuper kecuali oleh Randu (Fauzi Baadilla), yang justru jatuh cinta padanya.
Sebuah kecelakaan membuat Gadis mengenal seorang wanita bernama Rudi (Adinia Wirasti) dan membawanya ke petualangan dimana Gadis dapat menikmati hidup yang bebas dan menyenangkan. Namun semakin lama sikap Rudi yang semakin over protektif terhadap Gadis sehingga ketulusan dan kasih sayang yang diberikan Rudi disalahartikan oleh Gadis.
Film ini diangkat dari cerpen karya Melly Goeslaw.
Lagu Tema.
Melly Goeslaw juga telah menjadikan 4 buah lagunya dari album Intuisi (album) sebagai soundtrack film ini. Antaranya "Tentang Dia" duet bersama Evan Sanders, "Cinta" duet bersama Krisdayanti, "Cukup" dan "Biar Saja Ini Mengalir." Dalam album ini terdapat dua buah single iaitu "Tentang Dia" dan "Cinta". Kedua-dua single tersebut merupakan soundtrack film ini.

</doc>
<doc id="91424" url="?curid=91424" title="Nangaroro, Nagekeo">
Nangaroro, Nagekeo

Nangaroro adalah sebuah kecamatan di pesisir pantai selatan Flores yang berbatasan dengan Kota Ende di Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. sebagaian besar mata pencaharian penduduk nangaroro adalah petani, disamping nelayan, pedagang dan sedikit pegawai negeri, tni atau polri. Desa Tonggo salah satu desa di kecamatan Nangaroro yang sebagian besar penduduknya nelayan. hal ini disebabkan karena letak geografis desa ini dipesisir pantai. kerajinan tenun juga menjadi ciri khas desa ini. untuk meningkatkan produksi kain tenun disetiap RW di desa Tonggo telah dibangun sanggar tenun. sedangkan desa riti yang teletak dipegunungan menjadi sentra pertanian. tempat yang sejuk memungkinkan di riti dikembangkan pertanian kelapa,cengkeh, kopi dan juga vanili. potensi desa-desa yang lainpun cukup baik untuk bisa dikembangkan khususnya pertanian dan kelautan.

</doc>
<doc id="91427" url="?curid=91427" title="Planetisimal">
Planetisimal

Teori Planetisimal adalah salah satu teori yang menerangkan tentang proses pembuatan Tata Surya. Teori ini dicetuskan oleh seorang astronom bernama Forest Ray Moulton dan seorang geolog bernama Thomas C. Chamberlin dari Universitas Chicago, yang kemudian namakan teori mereka ini dengan nama Teori Planetisimal.
Teori ini menyatakan bahwa suatu ketika sebuah bintang melintasi ruang angkasa dengan cepat dan berada dekat sekali dengan matahari. Daya tarik bintang ini sangat besar sehingga menyebabkan daya pasang di bagian gas Matahari. Akibatnya, massa gas terlempar dari Matahari dan mulai mengorbit. Karena daya tarik Matahari, massa gas itu tertahan dan bergerak mengelilingi Matahari. Ketika massa gas menjadi dingin, bentuknya kemudian berubah menjadi cairan kemudian memadat. Akhirnya, massa gas itu menjadi planet yang ada sekarang, termasuk Bumi.

</doc>
<doc id="91429" url="?curid=91429" title="Riung Barat, Ngada">
Riung Barat, Ngada

Riung Barat merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Ngada yang terletak di pantai utara Flores. Dari Bajawa ibukota kabupatan Ngada dapat ditempuh dalam waktu 2 jam dengan kendaraan. Riung sebelumnya merupakan satu-satunya kerajaan islam di Flores, dan tidak pernah di jajah oleh bangsa atau suku manapun di Flores. Kerajaan Riung dipimpin oleh seorang raja bernama Ismail Petor Sila. Adapun batas-batas wilayah kerajaan Riung sbb: sebelah barat, Manggarai dengan batas alamnya Alo Mola; sebelah Selatan, Kecamatan Bajawa dan Kecamatan Soa dengan batas alamnya kali Kolopenu; Sebelah Timur Mbay Rungang (desa Nggolonio dan desa sekitarnya) dan batas sebelah Utaranya adalah laut Flores dan Sulawesi.
Sekarang Kecamatan Riung telah dimekarkan menjadi 3 kecamatan yakni, Kecamatan Riung dengan ibukotanya Riung, Kecamatan Riung Barat dengan ibukotanya Maronggela, dan Kecamatan Riung Selatan dengan ibukotanya Wangawelu. Adapun wacana untuk pembentukan Kecamatan Riung Timur dan Riung Tengah yang saat ini dalam tahap persiapan.

</doc>
<doc id="91431" url="?curid=91431" title="Riung, Ngada">
Riung, Ngada

Riung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91433" url="?curid=91433" title="Soa, Ngada">
Soa, Ngada

Soa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91437" url="?curid=91437" title="Wolowae, Nagekeo">
Wolowae, Nagekeo

Wolowae adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91440" url="?curid=91440" title="Lobalain, Rote Ndao">
Lobalain, Rote Ndao

Lobalain adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki luas wilayah 145,71 km² dan dihuni oleh 22.569 penduduk yang terbagi dalam 11 desa. Pariwisata di kecamatan ini, antara lain: Tiang Bendera, Tangga 300, dan Kolam Oemau.

</doc>
<doc id="91442" url="?curid=91442" title="Pantai Baru, Rote Ndao">
Pantai Baru, Rote Ndao

Pantai Baru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91444" url="?curid=91444" title="Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Rote Barat Daya, Rote Ndao

Rote Barat Daya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91446" url="?curid=91446" title="Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Rote Barat Laut, Rote Ndao

Rote Barat Laut adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini adalah Busalangga.

</doc>
<doc id="91448" url="?curid=91448" title="Rote Tengah, Rote Ndao">
Rote Tengah, Rote Ndao

Rote Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91450" url="?curid=91450" title="Rote Timur, Rote Ndao">
Rote Timur, Rote Ndao

Rote Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia yang beribukota di Eahun.
Daftar Desa\Kelurahan.
1.Bolatena
2.Daiama
3.Faifua
4.Hundi Hopo
5.Lakamola
6.Matasio
7.Mukekuku
8.Sotimori
9.Serubeba
10.Londalusi|Kelurahan

</doc>
<doc id="91453" url="?curid=91453" title="Alok, Sikka">
Alok, Sikka

Alok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91455" url="?curid=91455" title="Bola, Sikka">
Bola, Sikka

Bola adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91457" url="?curid=91457" title="Kewapante, Sikka">
Kewapante, Sikka

Kewapante adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91459" url="?curid=91459" title="Lela, Sikka">
Lela, Sikka

Lela adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91461" url="?curid=91461" title="Maumere, Sikka">
Maumere, Sikka

Maumere adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Maumere adalah ibu kota Kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur. Sejak tahun 2007, Kecamatan Maumere berubah namanya menjadi Kecamatan Nelle, sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sikka Nomor 1 Tahun 2007. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 50.000 jiwa (2005). Kota ini pernah diguncang tsunami pada 1992 menewaskan lebih dari 900 orang. Maumere menjadi kota terkecil di dunia yang pernah dikunjungi Sri Paus Yohanes Paulus II yakni pada tahun 1989.
Memiliki bandar udara terbesar di pulau Flores, Maumere menjadi pintu gerbang wilayah timur pulau.
Produk ekspor dari daerah ini antara lain kelapa kopra, pisang, kemiri, dan kakao. Usaha kerajinan tangan yang telah mendunia adalah kain tenun ikat dengan beragam motif.

</doc>
<doc id="91463" url="?curid=91463" title="Mego, Sikka">
Mego, Sikka

Mego adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91465" url="?curid=91465" title="Nitta, Sikka">
Nitta, Sikka

Nitta adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91467" url="?curid=91467" title="Paga, Sikka">
Paga, Sikka

Paga adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91470" url="?curid=91470" title="Palue, Sikka">
Palue, Sikka

Palue adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91472" url="?curid=91472" title="Talibura, Sikka">
Talibura, Sikka

Talibura adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91474" url="?curid=91474" title="Waigete, Sikka">
Waigete, Sikka

Waigete adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91477" url="?curid=91477" title="Kadi Bangedo, Sumba Barat">
Kadi Bangedo, Sumba Barat

Kadi Bangedo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91481" url="?curid=91481" title="Kodi, Sumba Barat">
Kodi, Sumba Barat

Kodi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91483" url="?curid=91483" title="Kota Waikabubak, Sumba Barat">
Kota Waikabubak, Sumba Barat

Kota Waikabubak adalah ibukota Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Waikabubak merupakan kota terbesar kedua di Pulau Sumba setelah Waingapu, Kabupaten Sumba Timur. Berdasarkan data BPS tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 22.235 jiwa. Di Waikabubak terdapat bebrapa kampung adat Sumba, diantaranya kampung adat Tarung. Kampung ini berisi tiga puluh tujuh rumah adat khas Sumba yang beratap ilalang. Rumah adat terbagi tiga bagian yaitu: bagian bawah untuk kandang ternak, bagian tengah sebagai tempat tinggal penghuni, dan bagian atas tempat menyimpan bahan pangan.

</doc>
<doc id="91485" url="?curid=91485" title="Lamboya, Sumba Barat">
Lamboya, Sumba Barat

Lamboya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91487" url="?curid=91487" title="Laura, Sumba Barat">
Laura, Sumba Barat

Laura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91489" url="?curid=91489" title="Loli, Sumba Barat">
Loli, Sumba Barat

Loli adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91493" url="?curid=91493" title="Tana Righu, Sumba Barat">
Tana Righu, Sumba Barat

Tana Righu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91497" url="?curid=91497" title="Wanokaka, Sumba Barat">
Wanokaka, Sumba Barat

Wanokaka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91499" url="?curid=91499" title="Wewena Barat, Sumba Barat">
Wewena Barat, Sumba Barat

Wewena Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91508" url="?curid=91508" title="Wewena Selatan, Sumba Barat">
Wewena Selatan, Sumba Barat

Wewena Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91519" url="?curid=91519" title="Wewena Timur, Sumba Barat">
Wewena Timur, Sumba Barat

Wewewa Timur (dibaca Wejewa Timur) adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91527" url="?curid=91527" title="Wewena Utara, Sumba Barat">
Wewena Utara, Sumba Barat

Wewena Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91531" url="?curid=91531" title="Mathias Muchus">
Mathias Muchus

Mathias Muchus () adalah seorang aktor senior Indonesia. Mathias Muchus memiliki darah Minangkabau dari ayahnya yang berasal Solok Sumatera Barat. Sang ayah telah lama bermukim di kota Pagar Alam sebagai wiraniaga. Namun bakat wiraniaga ternyata tidak turun kepadanya, karena ia lebih tertarik pada dunia seni. Karena itulah selepas SMA di Pagar Alam, ia memutuskan merantau ke Jakarta demi mewujudkan impiannya.
Di Jakarta, ia melanjutkan sekolah pada Jurusan Teater di Institut Kesenian Jakarta hingga selesai. Saat masih kuliah ia telah banyak terlibat dalam seni peran di panggung yang diadakan oleh almamaternya. Bakat aktingnya ditemukan oleh Penulis Script Tatiek Maliyati yang saat itu sedang membantu suaminya sutradara Wahyu Sihombing membuat sinetron "Losmen" di TVRI pada awal 1980an. Tatiek W Maliyati yang juga dosen pengajar di IKJ merekomendasikannya bermain dalam sinetron tersebut. Di sana Mathias Muchus beradu akting dengan para artis senior seperti Mieke Wijaya, Mang Udel, dan juga penyanyi populer Dewi Yul. Sinetron tersebut juga ikut mempopulerkan nama artis Eeng Saptahadi dan Ida Leman.
Bekal kepopulerannya di layar kaca ini, kemudian menjadi modal kuat Mathias Muchus dalam berakting di layar lebar. Berbagai sutradara kawakan pun melibatkannya dalam film-film garapan mereka. Sejak itu nama Mathias Muchus seolah tak terbendung kepopulerannya sebagai aktor layar lebar di Indonesia. Puncak prestasinya adalah meraih beberapa kali penghargaan aktor terbaik Festival Film Indonesia (FFI), di samping beberapa kali menjadi nominasi aktor terbaik FFI.
Selain terkenal dengan perannya sebagai Tarjo dalam sinetron "Losmen" di TVRI pada tahun 1980-an itu, dia pernah meraih Piala Citra pada Festival Film Indonesia pada tahun 1988 sebagai aktor terbaik di film "Istana Kecantikan".
Seiring berkembangnya dunia sinetron di pertelevisian nasional Indonesia, Mathias Muchus pun kembali banyak terlibat di dalamnya baik sebagai aktor pemeran utama maupun pemeran pembantu. Tercatat beberapa kali menjadi nominator dalam ajang penghargaan yang diadakan khusus untuk sinema elektronik ini.
Mathias Muchus menikah dengan Mira Lesmana, produser film Indonesia yang merupakan putri dari tokoh Jazz Indonesia Jack Lesmana dan ipar dari Indra Lesmana, musikus jazz ternama di Indonesia.

</doc>
<doc id="91532" url="?curid=91532" title="Haharu, Sumba Timur">
Haharu, Sumba Timur

Haharu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
KECAMATAN HAHARU
I.GAMBARAN UMUM
A.Sumba Timur
Sumba Timur merupakan sebuah kabupaten dalam NKRI yang merupakan salah satu wilayah di Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Dengan luas wilayah Sumba Timur melcapai 7000,5 Km2. Sumba Timur dibagi lagi dalam kecamatan dan kelurahan. Sumba Timur terdiri dari 22 kecamatan, yang meliputi: Lewa, Ngahu Ori Angu, Lewa Tidahu, Katala Hamu Lingu, Tabundung, Pinupahar,Paberiwai, Karera, Matawai Lapau, Kahaungu Eti, Mahu Ngadu Ngala, Pahunga Lodu, Wula Waijelu, Rindi, Umalulu, Pandawai, Kambata Ma Pambuhangu, Kota Waingapu, Kambera, Haharu, dan Kanatang.
B.Kecamatan Haharu
Kecamatan Haharu terletak di pulau Sumba tepatnya di sebelah utara Kabupaten Sumba Timur dengan ibu kota kecamatan di desa Rambangaru. Umumnya disepanjang utara berbukit dan curah hujan yang sangat rendah dan tidak merata tiap tahun. Dimana musim hujan relative lebih rendah dibandingkan musim kemarau. Pembagian Wilayah adminitatif Kecamatan Haharu adalah sebagai berikut:
1.Luas wilayah
Luas wilayah Kecamatan Haharu: 601,5 Km2.
2.Batas wilayah
Batas-batas wlayah di Kecamatan Haharu Menurut PP No. 40 Tahun 1992, Kecamatan Haharu berbatasan dengan:
3.Jumlah Desa, Dusun, RT/RW dan Rumah Tangga
Kecamatan Haharu terdiri 7 Desa, 15 Dusun, 30 RW, 75 RT dan 1.401 Rumah Tangga dengan kepadatan penduduk 9 orang/ Km2. 7 Desa yang menjadi bagian dari wilayah Kecamatan Haharu meliputi: Desa Rambangaru, Desa Praibakul, Desa Mbatapuhu, Desa Kadahang, Desa Wunga, Desa Napu, dan Desa Kalamba.
4.Jumlah penduduk
Jumlah penduduk Kecamatan Haharu mencapai 5.667 Jiwa.
5.Data administratif
Data administratif Kecamatan Haharu Tahun 2009:
1.Rambangaru (Ibu Kotanya Rambangaru)
2.Praibakul (Ibu Kotanya Praibakul)
3.Mbatapuhu (Ibu Kotanya Wui) 
4.Kadahang (Ibu Kotanya Kadahang)
5.Wunga (Ibu Kotanya Uma Pauhi)
6.Napu (Ibu Kotanya Napu) 
7.Kalamba (Ibu Kotanya Kalamba) 
Sumber: BPS Sumba Timur 2009 (Jekson H. Pulu)
Data Panduduk menurut Agama dan Aliran Kepercayaan di Kecamatan Haharu Tahun 2009:
1.Rambangaru
2.Praibakul
3.Mbatapuhu
4.Kadahang
5.Wunga
6.Napu
7.Kalamba
Sumber: Kantor kecamatan Haharu (Jekson H. Pulu)
Tabel 3. Objek Wisata di Kecamatan Haharu Tahun 2009
1. Kampung Wunga, Seni Budaya (Wunga)
2. Patamawai, Gua Alam (Mbata Puhu)
3. Kampung Napu, Seni Budaya (Napu)
4. Wai Mulung, Alam (Kadahang)
Sumber: Kantor kecamatan Haharu (Jekson H. Pulu)
C.Desa Praibakul
Desa Praibakul terletak di kecamatan Haharu dengan ibu kota desa di Praibakul. Data spesifik Desa Praibakul meliputi:
1.Luas wilayah
2.Batas wilayah
Batas-batas wlayah di Desa Praibakul berbatasan dengan:
3.Jumlah penduduk
Jumlah penduduk Desa Praibakul mencapai 762 Jiwa. Dengan jumlah penduduk Laki-laki 398 orang dan jumlah penduduk Perempuan 364 orang.
4.Jumlah Dusun, RT/RW dan Rumah Tangga
Desa Praibakul terdiri 2 Dusun, 4 RW, 8 RT dan Rumah Tangga. 2 dusun yang menjadi bagian dari wilayah Desa Praibakul meliputi: Dusun Majangga dan Dusun Watutura.
5.Fasilitas umum
SD I Praibakul (1 buah, SD lama tidak dipakai lagi), Kantor Desa, Gereja(5, 4 Protestan & 1 Katolik ), Polindes (Tidak terpakai/ Rusak berat), Jalan umum (2 jalur), listrik (Baru 10 rumah/ swadaya masyarakat)
II.SEJARAH PRAIBAKUL
Praibakul berasal bahasa Kapunduk, yaitu gabungan dari 2 kata: Paraing yang berarti Kerajaan dan Bakul yang berarti Besar. Sehingga Praibakul dapat diartikan sebagai suatu kerajaan besar dengan Istana yang megah. Pada mulanya praibakul menganut sistem kerajaan (Pareng) dengan pucuk pimpinan dari seorang raja (Maramba). Kepemimpinan seorang raja diwariskan turun temurun kepada keturunan raja (Ana Maramba).
Konon nenek moyang Orang praibakul dan orang Sumba pada umumnya dikisahkan berasal dari Paraing Wunga (Tanjung Sasar). Dimana dikisahkan perjalanan nenek moyang orang Sumba berawal dari Timur Tengah, melewati Selat Malaka singga ke Ende dan Manggarai kemudian dalam pelayaran terdampar di Tanjung Sasar (Hahar). Yang istilahnya masih dipertahankan sampai sekarang oleh orang Haharu Asli: “Makah-Tabakul, Malaka-Tana Bara, Ende-Ambarai”,yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia: Mekah yang membesarkan kita, Malaisya Tanah Putih, Ende-Manggarai. Dari ungkapan diatas dapat di artikan bahwa perjalanan nenek moyang orang Sumba (Lii Marapu) berawal dari Mekah/ Timur Tengah (mungkin berawal dari runtuhnya Menara Babel*) kemudian berlayar menggunakan rakit bambu dalam bentuk armada besar dengan yakni 8 rakit (8 tangga marapu), melewati India, kemudian ke Selat Malaka (Malaisya), singga ke Ende-Manggarai dan sampai ke Tanjung Sasar.
]]

</doc>
<doc id="91534" url="?curid=91534" title="Kahaungu Eti, Sumba Timur">
Kahaungu Eti, Sumba Timur

Kahaungu Eti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91536" url="?curid=91536" title="Karera, Sumba Timur">
Karera, Sumba Timur

Karera adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91539" url="?curid=91539" title="Kota Waingapu, Sumba Timur">
Kota Waingapu, Sumba Timur

Kota Waingapu adalah kota kecamatan yang merupakan ibukota dari Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Waingapu merupakan kota terbesar di Pulau Sumba. Populasi kota Waingapu tercatat sebanyak 52.755 jiwa.

</doc>
<doc id="91541" url="?curid=91541" title="Lewa, Sumba Timur">
Lewa, Sumba Timur

Lewa merupakan salah satu penghasil beras terbesar di kabupaten sumba timur yang mana masyarakatnya sangat tergantung pada pertanian adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, yg terletak di sebelah barat dr ibu kota kabupaten yang berjarak kira-kira 60 km. Lewa juga di kenal dengan kecamatan yang bersuhu dingin dengan obyek wisata yang menarik salah satu bendungan MATAIANG yang mana bendungan tersebut dapat mengairi sawa dengan baik , Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91543" url="?curid=91543" title="Matawai Lapau, Sumba Timur">
Matawai Lapau, Sumba Timur

Matawai Lapau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91545" url="?curid=91545" title="Nggaha Oriangu, Sumba Timur">
Nggaha Oriangu, Sumba Timur

Nggaha Oriangu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91547" url="?curid=91547" title="Paberiwai, Sumba Timur">
Paberiwai, Sumba Timur

Paberiwai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91549" url="?curid=91549" title="Pahunga Lodu, Sumba Timur">
Pahunga Lodu, Sumba Timur

Pahunga Lodu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91551" url="?curid=91551" title="Pandawai, Sumba Timur">
Pandawai, Sumba Timur

Pandawai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Mencakup desa-desa antara lain:

</doc>
<doc id="91553" url="?curid=91553" title="Pinupahar, Sumba Timur">
Pinupahar, Sumba Timur

Pinupahar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91555" url="?curid=91555" title="Rindi, Sumba Timur">
Rindi, Sumba Timur

Rindi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91557" url="?curid=91557" title="Tabundung, Sumba Timur">
Tabundung, Sumba Timur

Tabundung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91559" url="?curid=91559" title="Umalulu, Sumba Timur">
Umalulu, Sumba Timur

Umalulu atau lengkapnya disebut Tana Umalulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Umalulu merupakan suatu wilayah yang lengkapnya disebut Tana Umalulu (Tanah Umalulu). Pada masa penjajahan Belanda, Tanah Umalulu dikenal sebagai Tanah Melolo, Landschaap Melolo, atau Kerajaan Melolo. Kemudian pada masa kemerdekaan disebut Daerah Swapraja Melolo.
Gambaran umum.
Kondisi geografis.
Secara keseluruhan, keadaan geografis wilayah Umalulu terdiri dari daerah berbukit-bukit dan sabana (padang rumput), dengan keadaan tanah yang kurang subur untuk pertanian dan perkebunan. Hutan belantara tropis bisa dikatakan hampir tidak ada, kecuali hutan heterogen yang sebagian besar berada di daerah pedalaman.
Iklim.
Iklim di Umalulu ditandai oleh musim kemarau yang panjang (Maret-Nopember) dan angka curah hujan yang relatif kecil (kurang dari 1500mm/tahun), dengan rata-rata hari hujan antara 35-55 hari per tahun, serta suhu udara antara 26°-34 °C. Dari data tersebut tampaklah bahwa daerah itu merupakan daerah yang panas dan kering. Hal yang menguntungkan ialah adanya sungai Umalulu yang mengalir di wilayah itu dan selalu berair walaupun pada musim kemarau. Di sekitar tepi sungai itu, penduduk Umalulu mendirikan tempat permukiman dan membuka ladang.
Penduduk.
Mata pencaharian.
Sebagian besar penduduk Umalulu hidup dari bercocok tanam di ladang (jagung, padi, umbi-umbian, kacang-kacangan) dan beternak (babi, kuda, kerbau, ayam). Pertanian berupa sawah tadah hujan, kini sudah diusahakan secara intensif dengan pembuatan bendungan di desa Watuhadangu. Sumber penghasilan lain adalah membuat kain tenun yang lebih terkenal dengan sebutan “kain Sumba”. Selain itu ada pula dari pembuatan barang-barang kerajinan tangan, misalnya anyaman daun lontar dan pembuatan perhiasan mas-perak.
Bahasa dan tulisan.
Dalam berkomunikasi, masyarakat Umalulu menggunakan bahasa ibu mereka yaitu bahasa Sumba yang termasuk keluarga bahasa Bima-Sumba dan rumpun bahasa Austronesia. Dalam perkembangannya sebagai bahasa daerah, bahasa Sumba membentuk beberapa logat bahasa. Adapun logat bahasa yang dapat dipahami dan dimengerti oleh sebagian besar penduduk di wilayah Umalulu ialah logat Umalulu dan logat Kambera. Sejauh ini bahasa Sumba belum mengenal bentuk bahasa tulisan.
Kalender adat.
Berikut ini adalah pembagian waktu berdasarkan kalender adat masyarakat Umalulu:
1. Wulangu Mangata (Maret-April)
2. Wulangu Paludu (April-Mei)
3. Wulangu Ngura (Mei-Juni)
4. Wulangu Tua Kudu (Juni – Juli)
5. Wula Tua Bokulu (Juli – Agustus)
6. Wulangu Kawuluru Kudu (Agustus – September)
7. Wulangu Kawuluru Bokulu (September – Oktober)
8. Wulangu Ringgi Manu (Oktober - Nopember)
9. Wulangu Tula Kawuru (Nopember—Desember)
Bulan kesembilan ini disebut pula bulan kahana (sepi), karena hampir tidak ada upacara-upacara yang dilakukan penduduk. Upacara yang dapat dilakukan pada bulan ini ialah upacara pataningu.
10. Wulangu Habu (Desember – Januari).
11. Wulangu Wai Kamawa (Januari – Februari)
12. Wulangu Mbuli Ana (Februari – Maret)
Sosial budaya.
Sistem kekerabatan.
Prinsip keturunan masyarakat Umalulu berdasarkan prinsip patrilineal (patrilinel descent), yaitu prinsip keturunan yang menghitung hubungan kekerabatan melalui pihak laki-laki saja. Mereka mengenal empat macam kelompok kekerabatan:
Paraingu dan kuataku.
Paraingu adalah kehidupan masyarakat pedesaan di Umalulu berdasarkan kesatuan hidup setempat, yaitu suatu perkampungan besar yang dihuni oleh beberapa kabihu yang berhimpun di dalamnya. Setiap kabihu membangun rumah-rumah mereka pada suatu bagian paraingu yang disebut kuataku. Pengertian paraingu dapat disamakan dengan desa, sedangkan kuataku disamakan dengan kampung.
Kedudukan sosial.
Secara adat, penguasa tanah dalam suatu "paraingu" ialah "kabihu" yang diakui sebagai "mangu tanangu" (penguasa tanah) di wilayah itu, yaitu terdiri dari "kabihu ratu" (marga pendeta) dan "kabihu maramba" (marga bangsawan). Kedua kabihu tersebut merupakan kesatuan sebagai pemegang kekuasaan yang meliputi semua bidang kehidupan dalam masyarakat. Sedangkan "kuataku" dikepalai oleh seorang "mangu kuatakungu" (penguasa kampung, kepala kampung). Selain itu pada masyarakat Umalulu dikenal pula adanya sistem pelapisan sosial yang didasarkan pada "dedi" (keturunan), yaitu "ratu" (pendeta), "maramba" (raja, bangsawan), kabihu (orang bebas), dan "ata" (hamba).
Kedudukan dan peranan suatu kabihu dalam masyarakat Umalulu sangat besar pengaruhnya pada pola kekuasaan dalam masyarakat tersebut. Jabatan penting dalam pemerintahan adat selalu dipegang oleh orang-orang dari kabihu tertentu secara turun temurun. Setiap kabihu dalam suatu paraingu mempunyai hak dan kewajiban masing-masing tergantung pada tradisi serta sejarah leluhurnya. Walaupun kini wilayah Umalulu tidak lagi merupakan suatu wilayah yang berada di bawah satu pemerintahan adat, tetapi bila ada hal-hal yang bersangkutan dengan adat maka sistem pemerintahan secara adat masih tetap dijalankan. Pemerintahan adat itu kini berpusat di Umabara yang terletak di desa Watu Hadangu.
Sistem religi.
Pada masa sekarang bisa dikatakan hampir seluruh penduduk Umalulu masih menganut agama Sumba asli, karena hanya 1,1% saja (pada tahun 1982) dari seluruh penduduknya yang beragama Kristen Protestan. Mereka mempercayai adanya kekuasaan tertinggi yang disebut Na Mawulu Tau - Na Majii Tau (Pencipta Manusia) serta roh-roh leluhur yang disebut Marapu.
Orang Umalulu menyadari bahwa ada suatu dunia yang tidak tampak yang berada di luar batas kemampuan pancaindra dan akalnya, yaitu dunia gaib. Dunia gaib ini dihuni oleh para dewa, makhluk-makhluk halus dan kekuatan-kekuatan sakti yang tidak dapat dikuasai oleh manusia secara biasa, karena itu sangat ditakuti. Agar segenap penghuni dunia gaib itu menjadi senang atau menaruh belas kasihan sehingga tidak membawa bencana kepada mereka dan bahkan melindungi serta membantu kehidupan mereka, maka dalam menghadapi penghuni dunia gaib orang Umalulu menyandarkan diri serta menyembahnya.
Keterikatan masyarakat Umalulu oleh emosi kesatuan dalam masyarakatnya yang sangat dibutuhkan demi kelangsungan hidup mereka yang berdiam terpencar-pencar, sehingga upacara-upacara dan pesta-pesta adat yang mereka laksanakan sebenarnya disebabkan oleh adanya dorongan dan emosi kesatuan (solidaritas).
Kelompok-kelompok keagamaan.
Sejak lahir, masyarakat Umalulu dipersiapkan untuk melayani kepentingan marapunya. Anak-anak selalu dibawa untuk turut serta di dalam upacara pemujaan. Bahkan anak-anak itulah yang makan nasi sesaji yang sudah dipersembahkan dengan maksud agar mereka dikenal oleh marapu. Demikian pula ketika anak-anak itu mulai menginjak masa remaja atau masa dewasa. Mereka diwajibkan turut berpartisipasi dalam berbagai upacara, misalnya membantu orang tuanya mempersiapkan sesaji atau mewakili untuk menghadiri suatu upacara karena orang tuanya sedang berhalangan.
Ketika hendak menjalani hidup berumah-tangga, seorang laki-laki mengambil istri dengan maksud utama ka napohu kalaja wingiru — kalaja bara (agar meramu sesaji kuning dan sesaji putih). Maksudnya agar ada yang membuat nasi kuning dan nasi putih yang menjadi persembahan utama kepada marapu, karena tujuan utama dari perkawinan ialah supaya tetap ada yang melayani kepentingan marapu, yang dalam ungkapan dikatakan mata ka ningu mapadukulu epi la au — mapakalibuku wai la mbalu ( agar ada yang menghidupkan api di dapur dan yang mengisi air ke tempayan). Suami istri yang masih muda adalah pengganti dan penerus tugas orang tua untuk melayani kepentingan marapu. Secara umum setiap orang wajib memuja marapu dengan memberi persembahan dan bersembahyang. Oleh karena itu dalam suatu biliku (keluarga batih), suami dan istri harus bekerja sama menyediakan bahan sajian untuk dipersembahkan kepada marapu.
Sebagai pemegang pimpinan utama dalam suatu biliku (keluarga batih), seorang ama (bapak, kepala keluarga) mempunyai hak dan kewajiban untuk memenuhi segala kebutuhan yang menyangkut kehidupan keluarganya. Dalam bidang keagamaan ama inilah yang mengambil prakarsa untuk mengadakan bahan sesaji dengan mengerjakan sawah ladang, memelihara ternak atau melakukan pekerjaan lainnya. Sedangkan istrinya yang mengolah bahan itu. Bila ada peristiwa-peristiwa penting yang terjadi di dalam rumahnya, seperti kehamilan, kelahiran, perkawinan dan kematian, ama inilah yang memimpin dan mengurus segala sesuatu yang berhubungan dengan upacara pemujaan. Hak dan kewajiban ama tidak terbatas dalam bilikunya saja. Sebagai warga uma dia pun harus turut berpartisipasi dalam segala kegiatan yang dilakukan warga uma lainnya. Setelah dia menjadi boku (kakek) dari cucu-cucunya atau menjadi ama bokulu (bapak besar, sesepuh) dalam suatu uma maka hak dan kewajibannya akan bertambah pula. Segala urusan yang meliputi kepentingan seluruh warga uma berada di bawah tanggung jawabnya. Di dalam uma ia diwakili oleh anak laki-lakinya yang tertua.
Setiap kabihu mempunyai benda-benda pusaka tertentu yang dianggap keramat dan yang berhubungan dengan asal mula dari kabihu itu. Benda-benda yang dikeramatkan itu disebut tanggu marapu. Para warga kabihu wajib melakukan serangkaian upacara yang berhubungan dengan tanggu marapu itu atau yang berhubungan dengan pemujaan kepada arwah leluhurnya. Upacara-upacara biasanya dilakukan di rumah pusat (uma bokulu) dari kabihu yang bersangkutan, karena rumah bukan saja sebagai tempat tinggal manusia, tetapi yang paling utama adalah tempat melakukan kebaktian kepada marapu. Upacara terpenting yang dilakukan di uma ialah upacara Puru la wai dan upacara Nggutingu. Dalam upacara-upacara itu, anak-anak para warga kabihu yang telah mencapai usia tertentu diresmikan menjadi warga kabihu yang dewasa.
Setiap kabihu tidak pernah berdiri sendiri , dan selalu mempunyai hubungan dengan kabihu lain. Hubungan tersebut bisa terjadi karena di antara kabihu-kabihu itu mungkin berasal dan satu leluhur, ada hubungan kekerabatan atau karena ada sangkut paut dengan sejarah leluhurnya. Dengan melalui musyawarah, mangu tanangu sebagai pemimpin dan penganjur menghimpun semua kabihu yang ada di dalam wilayah kekuasaannya dalam suatu parkampungan besar yang disebut paraingu. Dalam suatu paraingu setiap kabihu diwajibkan untuk turut ambil bagian dalam upacara pemujaan terhadap satu marapu ratu. Di Umalulu, Marapu ratu dipuja dalam suatu rumah kecil yang tidak dihuni manusia yang disebut Uma Ndapataungu. Demikianlah, dapat dikatakan paraingu adalah tempat pemujaan, karena setiap upacara pemujaan yang penting harus dilakukan di paraingu, misalnya upacara Pamangu langu paraingu, Pamangu kawunga dan Pamangu lii ndiawa — lii pahuamba. Upacara-upacara tersebut dilakukan dengan maksud agar marapu ratu serta marapu lainnya memberi perlindungan, berkat, kesuburan dan kemakmuran. Pemujaan terhadap Uma Ndapataungu itulah yang menjadi pusat persekutuan kabihu-kabihu yang terdapat dalam paraingu . Adapun orang yang khusus melayani upacara pemujaan terhadap Uma Ndapataungu ialah para ratu dan paratu.
Perubahan Dewasa Ini.
Dalam perkembangannya, masyarakat Sumba pernah mendapat pengaruh Hindu melalui kerajaan-kerajaan dari Jawa, yaitu Kediri, Singosari dan Majapahit. Namun, pengaruh Hindu tersebut hampir tidak memberikan bekas di bidang keagamaan. Demikian pula halnya dengan pengaruh agama Islam yang penganutnya hanya terbatas dalam lingkungan penduduk non-Sumba saja. Penyebaran agama Kristen sudah dilakukan sejak tahun 1881, tetapi pengaruhnya hanya pada golongan atas saja (yaitu pada golongan Ratu dan Maramba) dan tidak begitu banyak jumlahnya. Mereka inilah yang diharapkan dapat memengaruhi masyarakat untuk beralih agama. Sekolah-sekolah pekabaran Injil (Zending) didirikan pada tahun 1892 di Melolo (ibukota kecamatan Rindi-Umalulu) berupa Volks school. Namun, usaha-uasaha tersebut tidak mendapat hasil yang memuaskan.
Hingga tahun 1982, hanya 1,1% saja dari seluruh jumlah penduduk Umalulu yang beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen, selebihnya masih memeluk agama asli mereka, yaitu Marapu. Semejak tahun 1990-an, sebagian besar dari mereka (sekitar 80%) dengan berbagai alasan sudah beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen. Masyarakat memilih agama Kristen karena tidak melarang mereka untuk makan daging babi dan mereka masih tetap dapat menjalankan upacara-upacara keagamaan mereka sendiri. Yehu Karetu (Yesus Kristus) bagi mereka Marapu juga, walaupun sebagai Marapu-nya orang Kristen. Selain itu dengan menjadi seorang Kristen, mereka mendapat jaminan bahwa anak-anak mereka dapat bersekolah.
Pada umumnya, masyarakat Umalulu yang memiliki KTP Kristen, banyak yang tidak pernah atau belum tahu bagaimana menjalankan ibadat sesuai dengan ajaran agamanya itu. Sebenarnya sikap mereka tersebut merupakan tindakan mencari ‘aman’ dari tekanan-tekanan pihak pemerintah yang mengharuskan mereka agar “beragama”, daripada dituduh sebagai ateis, kafir, primitif, tidak mendukung program pembangunan, dapat mengakibatkan putra-putrinya tidak diterima masuk sekolah, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="91561" url="?curid=91561" title="Wulla Waijelu, Sumba Timur">
Wulla Waijelu, Sumba Timur

Wulla Waijelu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Selain Pantai kalala yang terkenal dengan penghasil rumput laut serta tempat surfing turis, ada juga Pantai Watuparunu yang memiliki panorama indah. Jika air laut mulai surut kita dapat melewati cerukan batu dan menemukan tempat yang dilukis oleh alam. Jarak dari Waingapu sampai ke mbaing wulla waijelu berkisar 120 km dengan waktu tempuh sekitar 3 jam. Dari Mbaing dapat juga kita teruskan hingga Nggongi di mana masih terdapat Raja Nggongi dan pulau salura dengan melewati dataran tinggi Praibakal.
Mayoritas penduduk beragama protestan, namun ada juga pemeluk agama islam yang datang dari jawa dan ende. Terdapat juga mesjid yang letaknya dipekarangan rumah orang asli Wulla Waijelu yang beragama islam yaitu Bapak Abubakar.

</doc>
<doc id="91565" url="?curid=91565" title="Amanatun Selatan, Timor Tengah Selatan">
Amanatun Selatan, Timor Tengah Selatan

Amanatun Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91568" url="?curid=91568" title="Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Amanuban Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91571" url="?curid=91571" title="Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan">
Amanuban Timur, Timor Tengah Selatan

Amanuban Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91573" url="?curid=91573" title="Amanatun Utara, Timor Tengah Selatan">
Amanatun Utara, Timor Tengah Selatan

Amanatun Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Ayotupas (koord. 9°41'41"S 124°42'11"E).

</doc>
<doc id="91575" url="?curid=91575" title="Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Amanuban Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91577" url="?curid=91577" title="Amanuban Selatan, Timor Tengah Selatan">
Amanuban Selatan, Timor Tengah Selatan

Amanuban Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91580" url="?curid=91580" title="Batu Putih, Timor Tengah Selatan">
Batu Putih, Timor Tengah Selatan

Batu Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91582" url="?curid=91582" title="Boking, Timor Tengah Selatan">
Boking, Timor Tengah Selatan

Boking adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91584" url="?curid=91584" title="Fatumnasi, Timor Tengah Selatan">
Fatumnasi, Timor Tengah Selatan

Fatumnasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91586" url="?curid=91586" title="Kolbano, Timor Tengah Selatan">
Kolbano, Timor Tengah Selatan

Kolbano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91589" url="?curid=91589" title="Kie, Timor Tengah Selatan">
Kie, Timor Tengah Selatan

Kie adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91591" url="?curid=91591" title="Kota Soe, Timor Tengah Selatan">
Kota Soe, Timor Tengah Selatan

Kota Soe adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91593" url="?curid=91593" title="Kot'olin, Timor Tengah Selatan">
Kot'olin, Timor Tengah Selatan

Kot'olin adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91595" url="?curid=91595" title="Kualin, Timor Tengah Selatan">
Kualin, Timor Tengah Selatan

Kualin adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91597" url="?curid=91597" title="Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kuanfatu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91600" url="?curid=91600" title="Mollo Selatan, Timor Tengah Selatan">
Mollo Selatan, Timor Tengah Selatan

Mollo Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91602" url="?curid=91602" title="Mollo Utara, Timor Tengah Selatan">
Mollo Utara, Timor Tengah Selatan

Mollo Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91604" url="?curid=91604" title="Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Nunkolo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Secara Astronomi, Kecamatan Nunkolo terletak di antara 9°50′35,18″ LS - 9°56′46,49 LS dan 124°38′03,41″ BT - 124°44′58,10″ BT.
Secara Geografis adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="91607" url="?curid=91607" title="Oenino, Timor Tengah Selatan">
Oenino, Timor Tengah Selatan

Oenino adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91609" url="?curid=91609" title="Polen, Timor Tengah Selatan">
Polen, Timor Tengah Selatan

Polen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91611" url="?curid=91611" title="Toianas, Timor Tengah Selatan">
Toianas, Timor Tengah Selatan

Toianas adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91615" url="?curid=91615" title="Biboki Anleu, Timor Tengah Utara">
Biboki Anleu, Timor Tengah Utara

Biboki Anleu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91617" url="?curid=91617" title="Biboki Selatan, Timor Tengah Utara">
Biboki Selatan, Timor Tengah Utara

Biboki Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota biboki selatan bernama Manufui, yakni terletak di kelurahan upfaon.

</doc>
<doc id="91619" url="?curid=91619" title="Biboki Utara, Timor Tengah Utara">
Biboki Utara, Timor Tengah Utara

Biboki Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91621" url="?curid=91621" title="Insana Utara, Timor Tengah Utara">
Insana Utara, Timor Tengah Utara

Insana Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91623" url="?curid=91623" title="Insana, Timor Tengah Utara">
Insana, Timor Tengah Utara

Insana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Desa
Susulaku A
Susulaku B
Loeram
Oenbit
Nunmafo
Nansean
Tapenpah
Manunain A
Manunain B
Ainiut
Sekon

</doc>
<doc id="91625" url="?curid=91625" title="Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Kota Kefamenanu adalah sebuah Kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota yang biasa dipanggil dengan sebutan Kefa ini terletak di Lembah Bikomi, sehingga tidak banyak sinyal dapat masuk ke kota ini. Kefamenanu dikenal sebagai ""Kota Pintar Kedua"". Arti dari Kota Pintar adalah: kota ini memiliki sebuah universitas negeri sendiri, sedangkan Kedua adalah: karena kota ini mempunyai universitas kedua di Pulau Timor, selain Universitas Nusa Cendana di Kupang.
Kota ini juga merupakan salah satu kota di Timor Barat yang menampung pengungsi dari Timor Timur saat Konflik Timor Leste, 1998-2002. Kota dan kabupaten ini dilayani oleh Keuskupan Atambua, yang berada di Atambua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Sejarah.
Kota Kefamenanu adalah sebuah kota kecil di Lembah Bikomi, yang didirikan oleh Belanda pada tanggal 22 September 1922. Kota ini kemudian dijadikan sebagai ibukota Pemerintahan Belanda yang disebut Onderafdeling Noord-Midden Timor.
Lahirnya Kota Kefamenanu tidak lepas dari usaha Belanda untuk menguasai Pulau Timor seluruhnya. Namun niatnya itu terganjal karena sudah bercokol lebih dahulu Portugis di ujung timur Pulau Timor dan sebagian wilayah utara, yang kini dikenal dengan nama Oecussi-Ambeno. Selain itu beberapa raja kecil bersekutu dengan Portugis untuk melawan Belanda. Dan sudah pasti dibayangkan, terjadi beberapa kali perang dan pemberontakan yang dilakukan oleh raja Timor dibantu Portugis.
Topasses (Portugis Hitam) yang menguasai bagian utara Pulau Timor dan beberapa wilayah lainnya berusaha menghalangi langkah Belanda masuk ke pedalaman Timor. Namun usahanya gagal karena hubungan mesranya dengan beberapa raja retak. Konflik ini akibat perebutan 'lahan' dalam perdagangan kayu cendana dan lilin. Beberapa raja kecil memihak Belanda.
Sebelumnya, Belanda sedang mengincar Raja Sonbay di Bijela. Sonbay adalah raja yang punya kharisma dan sangat disegani oleh raja-raja Timor lainnya. Dia juga yang mempengaruhi raja-raja kecil lainnya untuk memberontak kepada Belanda.
Tersebutlah, sebuah kerajaan kecil di kaki Gunung Miomaffo, yang sangat taat dan loyal kepada Sonbay. Kerajaan ini disebut Kerajaan Us Kono atau Ama Kono. Keturunan Kono dan Oematan yang berkuasa di Kerajaan Miomaffo, memerintah dari generasi ke generasi. Ibukota kerajaan ini terletak di puncak bukit dan beberapa tempat, kemudian pindah ke Kampung Noetoko. Kampung Noetoko terletak di delta Sungai Noenoni dan Noeniti. Namun kemudian Kono dan Oematan dan rakyatnya memberontak melawan Sonbay, lewat sebuah revolusi berdarah, yaitu Revolusi Letaes'am.
Revolusi tersebut bersumber dari kekejaman Raja Sonbay di Oenam, yang sering meminta persembahan gadis-gadis belia yang cantik dan menjadikan nyawa manusia yaitu rakyatnya sebagai korban persembahan kepada Dewa dalam pesta persembahan hasil panen (tama maus, mau sufa).
Usai melakukan pemberontakan, Kono meminta perlindungan Belanda di Kupang dan Niki-niki. Jadi ia memerintah kerajaannya dibantu Belanda. Bahkan ia membantu Belanda menangkap Sonbay.
Kendati beberapa keturunan Sonbay dan para meo (panglima perang) ditangkap dan dibunuh, kekuasaan Sonbay tidak juga berakhir. Salah satu keturunan Sonbay melarikan diri ke Mollo (Kapan/TTS) dan mendirikan sebuah kerajaan di sana.
Belanda tidak tinggal diam. Ia terus mengejar Sonbay dan keturunannya ke Mollo hingga masuk ke wilayah Miomaffo. Pengejaran itu dipimpin oleh Letnan Connmestz. Karena jatuh kasihan, Raja Kono melindungi keturunan Sonbay ini, yang dikenal dengan julukan Sobe Sonbay Ana. Ia kemudian berganti nama menjadi Sobe Kono agar tidak dicari dan ditangkap Belanda. Ia pun hidup aman dan terlindung di Noetoko.
Karena gagal mencari keturunan Sonbay, maka Letnan Connmestz melakukan gencatan senjata dengan para meo dan Raja Kono. Selanjutnya, atas izin Raja Kono, Letnan Connmestz mendirikan markas militernya di Noetoko pada tahun 1909. Kemudian Belanda menjadikan Noetoko sebagai pusat Pemerintahan Militer Belanda yang disebut Onderafdeling Noord Midden Timor.
Diangkatlah Letnan Z. Steinmetz sebagai Controleur Landshoofd Noord-Midden Timor. Namun, karena letak geografisnya yang sulit dan sempit, Noetoko dianggap kurang pas dijadikan pusat pemerintahannya.
Pengganti Letnan Steinmetz, yaitu Letnan Sketel Olifielt, mencoba mencari wilayah yang dianggap pas untuk dijadikan sebagai kota dan pusat Pemerintahan Militer Belanda. Ia membawa pasukannya mengembara menuju Nilulat, Oefui, Ukimnatu, Fatuknapa, Ekat, Oeapot, Faotsuba, Oeekam, Nunpene, hingga Kampung Matmanas (wilayah ini terletak di belakang Pasar Baru Kefamenanu sekarang). Di sini Letnan Sketel sempat mendirikan markas militer di tepi Sungai Benpasi. Bekas reruntuhan bangunan markas itu masih ada sampai sekarang. Karena takut banjir dari Sungai Benpasi, Letnan Sketel memindahkan lagi markasnya ke Tele (sekarang kota lama di belakang Tangsi Polisi Lama).
Dalam suatu kesempatan, seorang komandan regu Belanda berkuda mengelilingi wilayah sekitar Tele yang masih terdiri dari hutan lebat. Ia hendak mencari sumber air. Kemudian ia berjumpa dengan seorang warga dan bertanya dalam bahasa Melayu, "Di mana ada sumber air?" Yang ditanya cuma setengah mengerti menunjuk ke sebuah arah sambil menyebut: "Kefam'mnanu!". Sang komandan regu Belanda itu berjalan menuju arah yang ditunjuk, yaitu sebuah tebing jurang yang terjal (sekarang di halaman belakang rumah almarhum Laurens Ogom, di Gua Aplasi).
Ia sangat terkejut ketika menjumpai sebuah pemandangan yang sangat indah. Yaitu sebuah kolam air dari sebuah pusaran air dari tebing yang curam. Air terjun ini menghempas dalam kolam dan membentuk liukan pusaran seperti perut ayam. Pengalaman ini diceritakan komandan itu kepada semua orang. Dan akhirnya tempat itu diberi nama Kefamenanu (setelah disesuaikan dengan idiolek Bahasa Belanda).
Merasa sangat cocok, maka pada tanggal 22 September 1922, ibukota Pemerintahan Militer Belanda (Onderafdeeling Noord Midden Timor) di Noetoko pindah ke Kefamenanu. Dan pada tahun 1923, Kantor Onderafdeeling Noord Midden Timor dibangun oleh Tuan Peddemons. Dan gedung Kantor Onderafdeeling Noord Midden Timor sempat dijadikan Kantor Bupati TTU oleh mantan Bupati TTU pertama, Petrus Salasa. Sekarang gedung ini dijadikan sebagai kantor Arsip Daerah Kabupaten TTU.
Kependudukan.
Berdasarkan Badan Pusat Statistik Kabupaten Timor Tengah Utara pada tahun 2014, penduduk Kota Kefamenanu berjumlah 41.848 jiwa dengan 20.946 laki-laki dan 20.902 perempuan.
Pers dan Media.
Radio.
Di Kefamenanu, terdapat 1 Radio swasta, yaitu,
Sedangkan terdapat 3 radio dari Atambua milik pemerintah, yaitu RRI Atambua, melalui...
Dan 1 Radio Pemerintah dari Kupang, yaitu
(meskipun hanya menjangkau dataran tinggi Kefamenanu)

</doc>
<doc id="91627" url="?curid=91627" title="Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Miomaffo Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91629" url="?curid=91629" title="Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Miomaffo Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91631" url="?curid=91631" title="Noemuti, Timor Tengah Utara">
Noemuti, Timor Tengah Utara

Noemuti Sebelum kemerdekaan mempunyai tatanan masyarakat keagamaam portugis dengan beberapa postu. Dengan Raja "da Costa" dan memiliki Kevetoranyang dipercayakan kepada Keluarga "Salem " setelah kemerdekaan RI melalui proses administrasi pemerintah yang panjang sebagai perwakilan kecamatan maka saat ini sudah sebagai sebuah Kecamatan yaitu NOEMUTI dengan beberapa desa dan kelurahan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="91634" url="?curid=91634" title="Alak, Kupang">
Alak, Kupang

Alak adalah sebuah kecamatan di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan Alak dibagi menjadi 11 wilayah kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="91636" url="?curid=91636" title="Kelapa Lima, Kupang">
Kelapa Lima, Kupang

Kelapa Lima adalah kecamatan paling utara di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Batas wilayah kecamatan:
Utara = Laut savu
Barat = Alak
Selatan= Oebobo
Timur = Kabupaten Kupang
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan Kelapa Lima dibagi menjadi 5 wilayah kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="91639" url="?curid=91639" title="Maulafa, Kupang">
Maulafa, Kupang

Maulafa adalah sebuah kecamatan di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan maulafa dibagi menjadi 9 wilayah kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="91641" url="?curid=91641" title="Oebobo, Kupang">
Oebobo, Kupang

Oebobo adalah sebuah kecamatan di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan Oebobo dibagi menjadi 7 wilayah kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="91647" url="?curid=91647" title="Grand Prix F1 Italia 2006">
Grand Prix F1 Italia 2006

Grand Prix F1 Italia 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 10 September 2006 di Autodromo Nazionale Monza.

</doc>
<doc id="91655" url="?curid=91655" title="Alfamart">
Alfamart

Alfamart adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Gerai ini umumnya menjual berbagai produk makanan, minuman dan barang kebutuhan hidup lainnya. Lebih dari 200 produk makanan dan barang kebutuhan hidup lainnya tersedia dengan harga bersaing, memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari.
Dengan trademark Alfa, yang kini sahamnya dimiliki oleh PT. Sumber Alfaria Trijaya. Saat ini Alfamart sudah memiliki lebih dari 1000 gerai di Indonesia.
Sejarah.
Pada tanggal 27 Juni 1999, PT. Alfa Mitramart Utama didirikan oleh PT. Alfa Retailindo, Tbk dan PT. Lancar Distrindo. Toko pertamanya dengan nama Alfa Minimart didirikan pada tanggal 18 Oktober 1999 di Jl. Beringin Raya, Karawaci, Tangerang.
Pada tanggal 1 Agustus 2002, kepemilikan PT. Alfa Mitramart Utama beralih ke PT. Sumber Alfaria Trijaya yang sahamnya dimiliki oleh HM Sampoerna (70%) dan PT. Sigmantara Alfindo (30%).
Mulai tanggal 1 Januari 2003, Alfa Minimart berubah menjadi Alfamart. Pada bulan Januari 2009, PT. Sumber Alfaria Trijaya menggelar penawaran umum saham perdana atau "Initial Public Offering (IPO)".
Saat ini, kantor pusat Alfamart serta gerai "flagship"-nya di Jabodetabek berada di Jl. MH. Thamrin No. 9, Cikokol, Tangerang.

</doc>
<doc id="91680" url="?curid=91680" title="Kazimain">
Kazimain

Kazimain () atau "Kazimiyah" () merupakan sebuah distrik administratif di Baghdad, Irak. Tempat ini berjarak di sebelah utara pusat kota Baghdad di tepi barat sungai Tigris. Kota ini merupakan salah satu kota suci bagi penganut Syi'ah karena menjadi tempat dimakamkannya dua Imam mereka, yaitu Musa al-Kadzim dan anaknya Muhammad al-Jawad. Nama "kazimain" berarti "dua kazim" yang mengacu kepada keduanya.

</doc>
<doc id="91685" url="?curid=91685" title="Fosil kayu">
Fosil kayu

info lebih lanjut klick disini
Fosil kayu yang membatu adalah sejenis fosil, yaitu fosil kayu di mana semua bahan organiknya telah digantikan oleh mineral (biasanya sejenis silikat, seperti "quartz"), dengan struktur kayu tetap terjaga. Proses fosil terjadi di bawah tanah, ketika kayu terkubur di bawah lapisan sedimen. Air yang banyak mengandung mineral masuk ke dalam sel-sel tanaman dan sementara lignin dan selulosa membusuk, mereka digantikan oleh batu.

</doc>
<doc id="91686" url="?curid=91686" title="Adi Bing Slamet">
Adi Bing Slamet

Ferdinand Syah Albar atau lebih dikenal dengan Adi Bing Slamet () adalah seorang penyanyi yang juga bintang sinetron. Dia dikenal sejak kecil sebagai bintang cilik. Dia sudah mengeluarkan album sekitar 20 buah.
Kehidupan pribadi.
Adi Bing Slamet adalah putra dari Bing Slamet & Ratna Komala Furi, pelawak senior Indonesia dan saudara kandung dari Iyut Bing Slamet dan Uci Bing Slamet, penyanyi-penyanyi senior Indonesia.Selain itu dia juga ayah dari aktris Ratna Kharisma Adzana dan paman dari aktris film dan sinetron Ayudhia Bing Slamet.

</doc>
<doc id="91687" url="?curid=91687" title="Wilayah Tōhoku">
Wilayah Tōhoku

Wilayah ini terdiri dari enam prefektur: Akita, Aomori, Fukushima, Iwate, Miyagi dan Prefektur Yamagata.
Sebagai daerah kekuasaan terakhir Suku Ainu di Honshu dan sebagai tempat terjadinya banyak peperangan, Wilayah Tohoku mempertahankan reputasinya sebagai wilayah yang tertinggal, dengan menawarkan pemandangan yang indah namun dengan iklim yang keras.
Tohoku, seperti kebanyakan wilayah di Jepang, memiliki banyak bukit dan pegunungan, dengan Pegunungan Ou yang membentang dari utara ke selatan. Meskipun industri besi, baja, semen, kimia, kertas, dan pengolahan minyak mentah baru dimulai pada tahun 1960-an, Tohoku sudah dikenal sejak lama sebagai 'gudang pertanian' Jepang, karena wilayah ini menyuplai Sendai dan Tokyo-Yokohama dengan beras dan aneka komoditi pertanian lainnya. Tohoku merupakan penghasil 20 persen dari produksi beras nasional. Namun, iklim yang keras hanya mengizinkan petani di wilayah ini untuk memanen sekali dalam setahun.
Pariwisata merupakan industri utama di Wilayah Tohoku, dengan tujuan wisata antara lain

</doc>
<doc id="91696" url="?curid=91696" title="Ari Wibowo">
Ari Wibowo

Ari Wibowo () adalah aktor yang mengawali kariernya sebagai peragawan dan foto model yang beragama Protestan. Adik Ira Wibowo dan paman dari Richard Kevin ini juga pernah bergabung dengan kelompok vokal Cool Colours yang anggotanya terdiri dari Ari Sihasale, Surya Saputra, dan Johandy Yahya, sekaligus menggantikan posisi Teuku Ryan dalam grup tersebut. Ia sempat menyandang sabuk merah taekwondo yang membawanya untuk membintangi sinetron laga seperti "Deru Debu" dan "Jacky".
Keluarga.
Bungsu dua bersaudara pasangan Wibowo Wirjodiprojo dan Sibylle Ollmann ini lahir di Jerman dan baru tinggal di Indonesia sejak umur 10 tahun.
Ari menikah dengan Inge Anugerah pada tanggal 7 Juli 2006 di hotel Four Season Jakarta. Dari perkawinan tersebut, keduanya dikaruniai 2 orang anak, Kenzo Wibowo dan Marco Wibowo.
Karier.
Awal karier.
Perkenalan pertama Ari dengan dunia hiburan adalah pada usia 17 tahun saat ditawari untuk memperagakan karya perancang dunia tersohor dari Prancis, Pierre Cardin, di Hotel Hilton Jakarta. Setelah itu, berbagai tawaran untuk pemotretan mengalir deras. Ari laris jadi
peragawan, model foto, dan bintang iklan majalah. Tak lama kemudian datang tawaran untuk membintangi sebuah film layar lebar.
Layar lebar.
Dalam debut layar lebarnya, Ari langsung mendapat peran utama sebagai Valen dalam film karya Bobby Sandy berjudul "Valentine" (1989) dan dipasangkan dengan pemain-pemain yang sudah mendapat tempat di hati remaja saat itu, seperti Sophia Latjuba, Dian Nitami, Karina Suwandi, dan Thomas Djorghi. Empat tahun berikutnya, Ari membintangi empat film lagi, yaitu "Pengantin" (1990), "Aku Rindu" (1991), "Pesta" (1992), dan "Si Manis Jembatan Ancol" (1993).
Layar kaca.
Saat industri film nasional 'pingsan', Ari beralih ke produksi layar kaca. Sinetron pertamanya adalah "Keluarga van Danoe Wiryo" (1993). Tak puas dengan perannya sebagai anak manja dari orang tua Indo-Belanda yang kaya raya, Ari menerima tawaran bermain dalam sinetron laga "Deru Debu". Baru sepuluh episode, Ari beralih ke sinetron laga "Jacky" sebagai Jacky. Beberapa sinetron laga yang kemudian dibintanginya seperti "Perjalanan" serta "Darah dan Cinta" menahbiskan Ari sebagai aktor laga. Ari yang tak puas dengan image-nya sebagai aktor laga kemudian bermain dalam berbagai sinetron drama seperti "Cinta Berkalang Noda", "Tersanjung", "Terlanjur Sayang", "Badai Pasti Berlalu", dan " Rain"
Dunia tarik suara.
Tak puas di jalur akting, Ari pun merambah dunia tarik suara dengan bergabung di kelompok vokal Cool Colours bersama dengan Ari Sihasale, Surya Saputra, dan Johandy Yahya. Album yang pernah dirilis bersama Cool Colours adalah "Satu Yang Pasti" (1999).
Bela diri.
Ari mulai menekuni karate sejak usia 7 tahun dan setelah beberapa tahun tinggal di Indonesia, Ari beralih menekuni taekwondo. Ia sempat meraih juara 3 pada Kejuaraan Tae Kwon Do se-Jakarta, padahal saat itu ia masih mengenakan sabuk putih, sedangkan lawannya adalah pemegang sabuk merah.
Kasus.
Pada bulan Juni 2013, Ari Wibowo menabrak seorang kakek berusia 80 tahun hingga meninggal dunia dan ia telah dijadikan tersangka dengan pengenaan pasal 310 ayat 3 dan pasal 106 ayat 2 dengan ancaman hukuman maksimal 5 tahun penjara.

</doc>
<doc id="91698" url="?curid=91698" title="Lampedusa">
Lampedusa

Lampedusa (Italia: "Isola di Lampedusa") merupakan pulau terbesar di Kepulauan Pelagie dan terletak 205 km dari Sisilia dan 113 km dari Tunisia. Penduduk utamanya terdiri dari perikanan, pertanian, dan pariwisata. Pulau ini terletak di Region Sisilia, provinsi Agrigento, Italia. Penduduknya berjumlah 6.025 jiwa dan luas wilayah 25,48 km².

</doc>
<doc id="91699" url="?curid=91699" title="Pantelleria">
Pantelleria

Pantelleria, atau Pantalaria merupakan nama pulau dan komunitas di Selat Sisilia di Laut Mediterania, terletak 100 km dari Sisilia dan 70 km dari Tunisia. Letak di Provinsi Trapani, Rgion Sisilia, Italia. Penduduknya berjumlah 7.679 km² dan luas wilayah 83 km².

</doc>
<doc id="91702" url="?curid=91702" title="Bill Robinson">
Bill Robinson

Bill "Bojangles" Robinson (25 Mei 1878 – 25 November 1949) adalah perintis dan penari tap dance Afrika-Amerika yang paling terkemuka.
Masa kanak-kanak dan karier awal.
Bill Robinson dilahirkan di Richmond, Virginia pada 25 Mei 1878, dari ayahnya Maxwell Robinson, seorang pekerja toko mesin, dan Maria Robinson, seorang penyanyi paduan suara. Ia dibesarkan oleh neneknya setelah kematian kedua orangtuanya ketika ia masih bayi. Ia dibaptis dengan nama Luther, sebuah nama yang tidak ia sukai. Karena itu ia mengusulkan kepada adiknya, Bill, agar mereka bertukar nama. Ketika Bill menentang, Luther meninjuinya, dan pertukaran itupun terjadilah! ('Luther' yang baru belakangan mengambil nama Percy dan menjadi seorang pemain drum terkenal.) Rincian awal kehidupan Robinson hanya dikenal lewat legenda, dan sebagian besar dilestarikan oleh Bill Robinson sendiri.
Pada usia enam tahun ia mulai menari untuk mencari nafkahnya, tampil sebagai seorang "hoofer" atau orang yang menyanyi dan menari, di taman-taman bir setempat. Dua tahun kemudian, Washington, DC, ia berkeliling dengan rombongan Mayme Remington. Pada 1891 (sumber lain menyebutkan 1892), pada usia 12 tahun, ia bergabung dengan sebuah kelompok keliling di "The South Before the War", dan pada 1905 (sumber lain mengatakan 1902) ia bekerja dengan George Cooper sebagai anggota "vaudeville" (artis panggung yang menggabungkan pantomim, dialog, menari, dan menyanyi). Ia memperoleh sukses besar sebagai artis klub malam dan komedi musik, dan pada 25 tahun kemudian ia menjadi salah satu toasts di Broadway. Namun baru ketika ia berusia 50 tahun ia menari di depan penonton kulit putih, setelah sebelumnya tampil hanya di lingkungan teater kulit hitam.
Pada 1908 di Chicago ia berjumpa dengan Marty Forkins, yang menjadi manajernya hingga akhir hayatnya. Di bawah asuhan Forkins, Robinson menjadi matang dan mulai tampil sebagai pemain tunggal di klub-klub malam, hingga pendapatannya semakin bertambah hingga sekitar $3500 per minggu. 
Bojangles ikut mendirikan tim bisbol New York Black Yankees di Harlem pada 1936 dengan penyandang dana James "Soldier Boy" Semler. Tim ini menjadi anggota yang sukses dari Negro National League hingga dibubarkannya pada 1948.
Kematian.
Pada 1949, Bill "Bojangles" Robinson meninggal dalam keadaan melarat di New York City pada usia 71 tahun karena sakit jantung. Pembawa acara televisi Ed Sullivan konon secara pribadi membayar biaya penguburannya. Lebih dari setengah juta orang berdiri di tepi jalan memberikan penghormatan terakhir kepadanya ketika proses penguburan Robinson melintas melalui Harlem ke Broadway hingga Times Square untuk mengantarkannya ke tempat peristirahatannya yang terakhir di Pekuburan Evergreens di Brooklyn.
Mengabadikan Mr. Bojangles.
Fred Astaire memberikan penghormatan kepada Bill Robinson dalam tarian tap dance "Bojangles of Harlem" dari film klasik tahun 1936 Swing Time. Dalam film ini ia menari untuk tiga dari bayangannya. Duke Ellington mengarang musik 'Bojangles (A Portrait of Bill Robinson)', serangkaian variasi ritmis sebagai penghormatan bagi penari besar ini.
Akibatnya, tokoh Bill Robinson diabadikan dalam lagu rakyat ciptaan Jerry Jeff Walker pada ""Mr. Bojangles"" yang kemudian direkam oleh Nitty Gritty Dirt Band, Harry Nilsson, Bob Dylan, Harry Belafonte, Arlo Guthrie, Nina Simone, John Denver, David Bromberg, Neil Diamond, Sammy Davis, Jr, Tom T. Hall, dan Robbie Williams. Namun lagu ini tidak mengisahkan Robinson sendiri. Tampaknya lagu ini mengisahkan seorang peniru gelap, yang cukup banyak jumlahnya, yang menari untuk mendapatkan tip. Dalam pengertian tertentu, pengaruhnya menyebar ke "budaya rakyat" dengan mengilhami orang-orang yang berbakat namun miskin, untuk menari, dan dengan demikian ikut serta di dalam warisannya.
Biografi Bill Robinson diterbitkan pada 1988 dan difilmkan untuk televisi dengan judul "Bojangles" dan diedarkan pada 2001. Film ini memperoleh penghargaan NAACP untuk kategori Aktor Terbaik dalam mini seri TV untuk Gregory Hines yang tampil sebagai Bill Robinson.
Dalam film Tim Burton, Corpse Bride (2005); tokoh "Bonejangles" didasarkan pada dirinya.
Rujukan.
Haskins, James; Mitgang, N. R, "Mr. Bojangles: the biography of Bill Robinson" (New York: William Morrow, 1988) ISBN 0-688-07203-8

</doc>
<doc id="91705" url="?curid=91705" title="Ayudia Bing Slamet">
Ayudia Bing Slamet

Ayudia Bing Slamet () adalah seorang aktris film dan sinetron Indonesia. Ia adalah cucu dari pelawak senior Indonesia, Bing Slamet dan keponakan dari aktor dan penyanyi senior Indonesia, Adi Bing Slamet, Iyut Bing Slamet dan Uci Bing Slamet. Ayudia juga sudah membintangi beberapa Sinetron dan Film Indonesia. Beberapa sinetron pertamanya diproduksi Multivision Plus, dan sisanya diproduksi oleh Sinemart.
Ayudia adalah putri pasangan Hilmansyah Bing Slamet dan Susi Seniwati. Hilmansyah tak lain adalah anak kedua aktor legendaris Bing Slamet. Ayudia mulai di kenal masyarakat luas pertama kali saat memerankan peran di Film Layar Lebar Ketika, garapan Aktor dan Sutradara terkenal Deddy Mizwar. Setelah itu Ayudia pun banyak dibanjiri peran untuk bermain disinetron. Salah satunya lewat akting gemilangnya sebagai Riang, dalam Sinetron Bintang yang membuahkan banyak pujian untuk aktingnya yang cemerlang, dan juga peran sebagai gadis lugu dan lucu dalam Sinetron, komedi remaja Cowok Impian

</doc>
<doc id="91707" url="?curid=91707" title="Mang Udel">
Mang Udel

Drs. R. Panji Poernomo Tedjokusumo () atau lebih dikenal dengan nama Mang Udel adalah seorang aktor, pembawa acara radio, dan pelawak Indonesia. Nama populer Mang Udel diambil dari nama tokoh dalam acara obrolan "Sepintas Lalu" di RRI yang dibawakan oleh dirinya dan Mang Cepot pada akhir 1946. Ia menikah dengan Sri Sufinati, anak dari Ibu Sud, pencipta lagu anak-anak Indonesia, dan dikaruniai tiga orang anak.
Pendidikan dan karier non hiburan.
Mang Udel adalah putra seorang wedana di daerah Pasuruan. Ia menamatkan sekolah dasar zaman Belanda, HIS, tahun 1930 lalu melanjutkan sekolah lanjutan yaitu MULO, di Solo tahun 1936. Mang Udel yang di kalangan dekatnya dipanggil juga Mas Pung, melanjutkan studi di sekolah pertanian LMS di Bogor pada tahun 1940. Pada tahun 1945, ia mengisi acara Sepintas Lalu di Radio Republik Indonesia (RRI) di Jakarta serta berjuang di daerah Cikampek tahun 1946 semasa perang kemerdekaan.
Setelah vakum kegiatan siaran selama masa revolusi itu, pada tahun 1951 Mang Udel bertemu dengan pasangannya, yaitu Hardjodipuro, lantas meneruskan acara Sepintas Lalu-nya. Keduanya sepakat membentuk duet Mang Cepot dan Mang Udel dan bertahan hingga akhir dekade 70-an. Sementara itu, karier Mang Udel di luar panggung cukup bagus. Ia mendapatkan gelar sarjana muda biologi pada tahun 1961 dari Fakultas Biologi Universitas Nasional dan menjadi asisten ahli anatomi patologi di Fakultas Kedokteran UI tahun itu juga. Pada tahun 1966, arek Pasuruan ini menjadi dosen luar biasa di Fakultas Kedokteran Gigi UI dan juga dosen biologi di Universitas Tarumanegara, Jakarta. Lalu antara tahun 1967 dan 1971, Mang Udel menjadi pejabat Dekan Universitas Nasional. Mang Udel kemudian pensiun dari Universitas Indonesia pada tahun 1975 dan untuk mengisi kegiatannya setelah itu, Mang Udel menjadi pemandu wisata tahun 1977.
Karier dunia hiburan.
Karier film.
Mang Udel untuk pertama kali bermain film pada tahun 1952 berjudul Heboh, kemudian bermain dalam sebuah film adopsi dari Rusia berjudul Si Mamad di bawah arahan sutradara Syuman Jaya. Di film yang cukup monumental itu, ia mendapat penghargaan atas aktingnya sebagai pegawai negeri miskin yang tertimpa masalah.
Dalam film serial TV Losmen arahan sutradara Wahyu Sihombing (almarhum), dan yang diputar oleh TVRI Stasiun Pusat Jakarta pada tahun 1980, permainan Mang Udel cukup mengesankan dan ia lantas diidentikkan dengan tokoh Pak Broto, suami pemilik losmen Srikandi yang menderita post power syndrome setelah pensiun sebagai pejabat sebuah instansi pemerintah. Dalam beberapa episode, Mang Udel acapkali berakting sambil memainkan alat musik ukulele.
Karier lawak.
Duet Mang Cepot dan Mang Udel itu juga boleh dianggap sebagai grup lawak pertama di Indonesia yang menggunakan naskah dalam setiap penampilannya, sehingga semua detail adegan sudah diperhitungkannya.
Dalam salah satu wawancaranya dengan sebuah penerbitan, Mang Cepot almarhum pernah menjelaskan bahwa dengan naskah itu mereka sejak awal sudah menuangkan ide, konsep secara terinci dan menampilkannya dengan terencana, dan dengan segala perhitungan reaksi "audience"-nya.
Lawakan mereka sering menyindir keadaan waktu itu, di mana republik masih sangat muda dan banyak terjadi kelucuan-kelucuan dalam ukuran intelektualitas keduanya. Padahal, mereka adalah para pejabat tinggi negara yang punya posisi penting di instansi masing-masing. Maka tak mengherankanlah kalau PM Soebandrio pernah melarang kegiatan dua orang tersebut.
Pada tahun 1958 mereka berdua mencoba membuat trio Los Gilos yang terdiri dari Mang Cepot, Mang Udel dan Bing Slamet. Setelah berjalan beberapa lama akhirnya trio itu pecah, kendati faktor penyebabnya tidak diketahui pasti. Banyak persoalan yang membuat trio Los Gilos tidak langgeng. Kendati demikian, trio Los Gilos waktu itu dipandang sangat bagus karena memadukan kematangan ide, konsep yang berkualitas dengan kepiawaian olah tubuh serta gaya Bing Slamet yang sangat terkenal itu. Dengan kata lain, perpaduan antara komedi ide dengan lawakan slapstick.
Penghargaan.
Dia pernah mendapatkan penghargaan sebagai aktor terbaik dengan pujian FFI tahun 1974 dalam film "Si Mamad". Selain itu, dia pernah tergabung dalam grup komedi "Trio Los Gilos" bersama Bing Slamet dan Mang Cepot.

</doc>
<doc id="91713" url="?curid=91713" title="Serotonin">
Serotonin

Serotonin () adalah suatu neurotransmiter monoamino yang disintesiskan pada neuron-neuron serotonergis dalam sistem saraf pusat dan sel-sel enterokromafin dalam saluran pencernaan. Hormon ini dipercaya sebagai pemberi perasaan nyaman dan senang.

</doc>
<doc id="91716" url="?curid=91716" title="Peredaman gen">
Peredaman gen

" 'Gene silencing', 'pembungkaman gen', dan 'pemadaman gen' beralih ke sini. "
Peredaman gen, sebagai padanan gene silencing, mengacu pada sejumlah proses regulasi gen yang mencegah ekspresi gen. Dalam proses ini, gen dihalangi oleh mekanisme tertentu sehingga tidak dapat ditranskripsi, atau dapat ditranskripsi tetapi kemudian tidak dapat diproses menuju tahap ekspresi berikutnya (translasi). Mekanisme cara pertama dikenal sebagai "peredaman gen transkripsional" sedangkan cara kedua dikenal sebagai "peredaman gen pascatranskripsional" (PTGS, yang sering kali disamakan dengan interferensi RNA). Karena mekanisme peredaman gen diwariskan dari satu generasi ke generasi berikut tetapi bukan melalui variasi DNA, kajiannya merupakan bagian dari epigenetika.
Jenis-jenisnya.
Peredaman ekspresi gen dapat melalui pemblokiran transkripsi atau perombakan produk transkripsi (mRNA) yang belum sempat ditranslasi. 
Peredaman gen transkripsional.
Dalam keadaan normal suatu gen akan diekspresikan melalui suatu mekanisme regulasi tertentu. Dalam mekanisme ini, enzim RNA polimerase akan menempel pada suatu urutan basa tertentu di dekat bagian hulu ("upstream") suatu gen, setelah sejumlah faktor transkripsi melekat di dekat wilayah penempelan ("binding site") itu. Apabila wilayah penempelan itu tertutupi oleh suatu objek atau dimodifikasi, maka proses transkripsi tidak mungkin terjadi. Penutupan/pemblokiran dapat terjadi karena menempelnya suatu protein tertentu yang dihasilkan oleh suatu gen regulator. Modifikasi wilayah penempelan ini dapat terjadi akibat modifikasi histon (protein yang membungkus DNA) atau metilasi DNA.
Para ahli biologi molekuler dapat mengintroduksi suatu sekuens yang akan menghasilkan protein yang menutup wilayah penempelan. Teknik manipulasi ini dikenal sebagai "peng-KO-an gen" ("gene knockout").
Peredaman gen pascatranskripsional.
Peredaman gen pascatranskripsional ("post-transcriptional gene silencing", "PTGS"), dikenal pula sebagai peredaman RNA, adalah mekanisme lain pada peredaman gen. Ia pertama kali diketahui dari sel tumbuhan pada tahun 1990 dan dianggap sebagai bagian dari sistem pertahanan individu terhadap masuknya faktor asing (virus) ke dalam sel. Pada perkembangan selanjutnya, mekanisme ini ditemukan pula pada hewan dan fungi (jamur). Istilah PTGS menjadi sering disamakan dengan interferensi RNA setelah pada tahun 1998 Craig Mello dan Andrew Fire berhasil menjelaskan mekanismenya secara keseluruhan dan menunjukkan bagaimana memanipulasinya. Meskipun demikian, interferensi RNA merupakan salah satu mekanisme peredaman. Mekanisme lainnya yang kemudian diketahui adalah "non-stop decay" (2004) dan "nonsense-mediated decay" (2001).
Dalam interferensi RNA, proses transkripsi terjadi dan mRNA dapat mengalami penyuntingan dan dibawa keluar dari inti sel memasuki sitoplasma. Namun, karena kekhasan bentuk molekulnya, suatu mRNA akan mengalami proses degradasi sebelum sempat dibaca oleh ribosoma untuk di translasi. Degradasi terjadi karena mRNA yang teredam tidak berupa pilin tunggal tetapi berupa pilin ganda ("double-stranded", dsRNA). RNA pilin ganda dapat berasal dari virus atau individu eukariotik itu sendiri. Individu eukariotik dapat menghasilkan RNA berpilin ganda apabila dua sekuens yang saling komplementer, baik berupa berkas "sense" dan "antisense" yang berekspresi bersama-sama maupun sekuens gen yang mengakibatkan terbentuknya struktur "tusuk konde" ("hairpin") dari RNA produk. 
Mekanisme normal pada sitoplasma adalah mencegah RNA berpilin ganda berlama-lama di dalam sel sebagai bagian dari strategi pertahanan terhadap unsur bahan genetik asing (virus). Enzim RNAse III (Dicer) akan "menyerang" dsRNA dan memotongnya dalam bentuk ujung runcing ("sharp end") sebanyak dua basa. Produk ini dikenal sebagai siRNA ("small-interfering RNA"). Protein lain akan mengikat potongan ini membentuk RISC ("RNA-induced silencing complex") dan mencerna (mendigesti) berkas RNA yang tidak dipegangnya. RISC dengan berkas RNA yang dipegangnya dapat mencari mRNA berkas tunggal yang komplementer dan memutuskannya, sehingga terjadi reaksi berantai peredaman suatu produk transkripsi. Perilaku inilah yang kemudian dimanfaatkan oleh para ahli biologi molekuler pada teknik peredaman dengan "antisense" dan interferensi RNA.
Pemanfaatan.
Manipulasi terhadap mekanisme peredaman gen pada tingkat tertentu telah dikembangkan untuk pemanfaatan dalam berbagai bidang biologi terapan. Penghilangan ciri-ciri yang tidak dikehendaki, pemuliaan ternak dan tanaman, pengembangan galur mikroorganisme, dan berbagai pemanfaatan dalam kedokteran dan pengobatan (misalnya terapi gen untuk pengobatan penyakit akibat gangguan genetik atau kanker) telah menggunakan berbagai teknik peredaman gen. Metode ini menarik karena relatif lebih aman bagi lingkungan; misalnya ia tidak melibatkan bahan radioaktif atau tidak menggunakan antibiotika selektif (sehingga tidak perlu ada kekhawatiran ekspresi pada mutannya).

</doc>
<doc id="91726" url="?curid=91726" title="Rony Dozer">
Rony Dozer

Rony Antonius Setiawan () atau lebih dikenal dengan nama Rony Dozer adalah seorang pemeran Indonesia. Dia terkenal dengan perannya dalam acara televisi Extravaganza

</doc>
<doc id="91734" url="?curid=91734" title="Akatsuki">
Akatsuki


</doc>
<doc id="91738" url="?curid=91738" title="Aremania">
Aremania

Aremania adalah kelompok pendukung ("suporter") klub sepak bola Arema FC. Aremania tidak termasuk dalam struktur organisasi PS Arema Malang melainkan berdiri sendiri sebagai simpatisan pendukung Arema. Oleh karena itu Aremania selalu mandiri dalam segala urusan dan pembiayaannya. 
Sebelumnya pendukung Arema pernah berada dalam "masa kelam" di mana setiap kesebelasannya bertemu dengan tim lain hampir dipastikan akan terjadi kerusuhan. Pernah terjadi setiap kendaraan yang berplat nomor "L" (dari Kota Surabaya) pasti dirusak. Sampai saat ini, apabila Persebaya bertanding ke Malang, mereka tidak pernah mengirim suporternya, begitu pula jika Arema bertandang ke Surabaya. Setelah timbul kesadaran untuk menunjukkan bahwa mendukung kesebelasan kesayangnnya tak harus dengan pandangan sempit (chauvinisme lokal), Aremania mulai berbenah diri dan mulai mengubah imejnya, tidak hanya damai, sportif, loyal, tetapi juga atraktif.
Aremania salah satu suporter paling loyal di Indonesia. Di setiap pertandingan, entah di Malang maupun di luar kota Malang, Aremania selalu mendukung tim kesayangannya. Mereka tidak pernah peduli timnya menang atau kalah, yang penting mereka mendukung tim kesayangan mereka dengan cara yang sportif, atraktif dan simpatik. 
Penghargaan yang pernah diraih oleh Aremania antara lain adalah "The Best Suporter" pada Ligina VI tahun 2000 Oleh Ketum Agum Gumelar. dan "The Best Suporter" pada Copa Indonesia II tahun 2006.
Aremania dan Kota Malang.
Dari catatan Kompas, sebelum Arema lahir sebagian kawula muda Kota Malang tersekat dalam pelbagai geng. Misalnya, Argom (Armada Gombal), Prem (Persatuan Residivis Malang), Saga (Sumbersari Anak Ganas), Van Halen (Vederasi Anak Nakal Halangan Enteng), Arpanja (Arek Panjaitan), Arnak (Armada Nakal ), Anker (Anak Keras), GAS (Gabungan Anak Setan), Aregrek (Arek Gang Gereja Kayutangan), Ermera, Arpol.
Kegiatan geng-geng ini cenderung pada hal-hal negatif. Misalnya kubam (mabuk-mabukan), ngisruh (membuat kerusuhan), nggelek (narkoba), tawuran, kriminalitas. Sebagian geng juga dimanfaatkan untuk kepentingan politik tertentu.
Hingga kini, masih dikenang nama-nama tokoh geng legendaris seperti Fauzi alias Gozi, Si Nyawa Rangkap Tamin, Hanafi, Joni Mangi, Mariso, Birowo. Sebagian dari mereka hilang saat musim penembakan misterius (petrus) pada tahun 1980-an.
Setelah lahir Arema, kawula muda itu mulai berimpun dalam Aremania dan meninggalkan kehidupan geng. Dengan jargon "salam satu jiwa Arema", mereka membangun persaudaraan.
Aremania saat ini.
Aremania benar-benar atraktif, sportif dan kreatif. Pertandingan Arema itu telah aman dan nyaman untuk ditonton oleh semua kalangan. bahkan dengan kaum hawa yang dulunya takut untuk menonton pertandingan bola, sekarang mereka telah dengan aktif untuk turut serta memberikan dukungan kepada Arema kala bertanding. Kaum hawa telah membentuk kelompok supporter sendiri dalam mendukung Arema, yaitu Aremanita. Dan hal ini pula yang menjadikan Arema sebagai voulentir yang mempunyai kelompok supporter dari kalangan kaum hawa. Lagipula Aremania itu sekarang menjadi sesuatu yang khas Malang. Walaupun Aremania benar-benar meniru sesuatu yang telah ada di Eropa peniruan itu telah disesuaikan dengan konteks Jakarta sendiri.
Kerusuhan pada 8 Besar Liga Indonesia 2007.
Pada babak 8 Besar Divisi Utama Liga Indonesia 2007, Aremania bertindak anarkis, kala Arema bertanding melawan Persiwa Wamena pada 16 Januari 2008. Pertandingan harus dihentikan pada menit ke-71 saat Persiwa unggul 2-1 dari Arema. Para Aremania yang tidak puas dengan kepemimpinan wasit turun ke lapangan dan merusak Stadion Brawijaya. Akibatnya Aremania dihukum pelarangan mengenakan atribut saat mendukung Arema selama dua tahun dan dilarang medukung Arema ketika di luar kandang. Hukuman ini diterima oleh semua Aremania dan dapat dipatuhi selama dua tahun. Selama dua tahun tersebut Aremania hanya memakai baju hitam dan bendera merah putih selama menonton pertandingan.
Rekor tur terbanyak.
Setelah hukuman Aremania selesai, Aremania turut membawa Arema juara pada Indonesian Super League 2010. Pada Indonesian Super League 2010, Aremania menjadi supporter yang melakukan tur dengan jumlah paling besar. sekitar 50.000 Aremania yang datang ke Jakarta. Sebagian besar diantaranya menggunakan moda angkutan berupa kereta api, bus, dan kendaraan pribadi. Ini masih ditambah sekitar 7000-10000 Aremania yang tersebar di wilayah Jabodetabek. sekitar 40.000 Aremania berhasil memasuki stadion dengan memegang tiket yang telah dibeli sebelumnya, ribuan Aremania lain terpaksa berada di shuttle ban bahkan ribuan lainnya berada di luar stadion karena tidak dapat masuk stadion. Aremania menempati sektor 13 sampai 24 stadion utama Gelora Bung Karno sementara pendukung tuan rumah The Jakmania berada di sektor 1 sampai 12. Namun rekor ini terpecahkan oleh Bobotoh suporter Persib Bandung di saat final Piala Presiden tahun 2015 dan Perserikatan tahun 1985 dimana Bobotoh membanjiri GBK sekitar 150.000 penonton bersama fans PSMS dengan mayoritas Bobotoh. Di saat final Piala Presiden tahun 2015 sekitar 75.000 Bobotoh tour dari berbagai daerah Jawa Barat dan lainnya, dengan pengamanan yang sangat ketat karena menghindari aksi anarkis dari musuh bebuyutan Bobotoh yaitu The Jakmania yang notabennya suporter Jakarta.

</doc>
<doc id="91741" url="?curid=91741" title="Itachi Uchiha">
Itachi Uchiha

Latar belakang.
Itachi yang terlahir dari Klan Uchiha, tumbuh menjadi sebuah kebanggaan besar bagi klannya, karena kemampuannya yang begitu luar biasa. Ia dikagumi oleh orang-orang sebagai yang terbaik dari generasinya, dan diakui sebagai seorang jenius yang berada di atas dari yang lainnya. Bahkan jika dibandingkan dengan standar kemampuan bertarung Klan Uchiha, Itachi jauh melampaui standar ini. Kemampuannya ini tidak hanya diakui oleh keluarga, teman, atau bahkan gurunya, tetapi oleh seluruh penduduk desa. Saat Itachi masih berumur 4 tahun, Itachi menyaksikan dengan mata kepalanya sendiri banyaknya jumlah korban nyawa dalam Perang Dunia Shinobi Ketiga, kekejaman perang, dan penderitaan atas perang tersebut. Tragedi ini membuatnya mengalami trauma mental yang sangat hebat, dan membuatnya menjadi seseorang yang mementingkan kepentingan dan kedamaian desa lebih dari apapun juga. Pada usia 7 tahun, Itachi lulus Akademi hanya dalam waktu 1 tahun, dengan nilai tertinggi dari yang lain. Saat umurnya 8 tahun, Itachi sudah dapat menguasai Sharingan, lulus Ujian Chunin saat umurnya masih 10 tahun, dan menjadi ketua Anbu dalam usia yang masih sangat muda, yaitu 13 tahun.
Ayahnya, Fugaku Uchiha, yang merupakan Ketua / Pemimpin Klan Uchiha pada saat itu, sangat bangga pada anak sulungnya itu. Fugaku berpikir bahwa masa depan Klan Uchiha akan cerah di tangan anaknya, Itachi. Hal ini membuat Fugaku memberi perhatian lebih kepada Itachi ketimbang anak bungsunya, Sasuke Uchiha. Sasuke pun hampir tidak dipedulikan sama sekali oleh ayahnya, namun walaupun begitu, masih ada seseorang yang selalu memberikan kasih sayang yang besar terhadap Sasuke. Orang itu adalah Itachi, kakaknya sendiri. Itachi bahkan membujuk ayahnya untuk datang ke upacara penerimaan murid Akademi untuk Sasuke, yang hampir ayahnya lupakan.
Ketika Klan Uchiha memulai rencana kudeta terhadap Konoha, Itachi, sebagai Anbu yang memiliki kebebasan dan keleluasaan untuk bergerak, menjadi mata-mata Klan Uchiha terhadap Konoha. Menyadari bahwa kudeta ini hanya akan memicu peperangan antar negara-negara ninja serta akibat trauma mental, dimana peperangan semacam ini hanya akan membawa lebih banyak pertumpahan darah dan kehilangan nyawa, Itachi pun berbalik menjadi mata-mata Konoha terhadap Klan Uchiha, dengan menyerahkan informasi tentang Klan Uchiha kepada Hokage Ketiga, dan para petinggi Konoha (Homura, Koharu, dan Danzo). Selama itu, Itachi mulai bertingkah aneh, mulai dari tidak menghadiri rapat penting Klan, berbicara jelek tentang Klan dengan nada menentang, hingga dituduh sebagai pembunuh sahabat baiknya, Uchiha Shisui.
Sebelum Itachi membulatkan tekad untuk membantai seluruh klan Uchiha, ia dicegah oleh Shisui yang berniat menggunakan cara damai melalui jurus Sharingan miliknya untuk memanipulasi pikiran Fugaku tentang kudeta di Konoha. Akan tetapi usaha ini justru dihalangi oleh Danzou yang ingin memiliki Sharingan hingga merebut satu Sharingan milik Shisui. Menyadari banyak rintangan yang menghadang, Shisui menemui dan menyarankan Itachi untuk melanjutkan rencana semula. Shisui memberikan satu Sharingan tersisa kepada Itachi sambil bicara tentang nama baik Uchiha, kebanggaan Konoha dan ketentraman dunia shinobi kemudian menjatuhkan diri dari atas air terjun.
Karena tidak ada pilihan lain, Itachi dibantu Tobi membantai seluruh klan Uchiha, hanya Sasuke yang disisakan hidup. Kutukan Kebencian yang menaungi Uchiha tidak bisa dihindari, namun kebencian itu pula yang menjadikan seorang Uchiha semakin kuat. Oleh karena pertimbangan ini, Itachi membuat Sasuke sangat membencinya dengan harapan ia termotivasi untuk berkembang sebagai shinobi yang hebat juga satu-satunya kebanggan Uchiha yang disegani di Konoha. Meski Itachi menyadari bahwa cara ini adalah salah, namun ia tetap bermaksud ingin adiknya semakin kuat sebagai rasa sayang yang sulit dikatakan kepada Sasuke setelah pembantaian klan Uchiha. Di saat Itachi akan meninggalkan desa, tampak ia meneteskan air mata melihat Sasuke. Ketika Danzo berada di wilayah Uchiha, tiba-tiba Itachi dalam wujud orang berjubah dengan topeng mengancamnya apabila berani menyakiti Sasuke.
Sebelum benar-benar bergabung ke Akatsuki, Itachi menemui Hokage Ketiga untuk menjelaskan kejadian yang sebenarnya terjadi. Itachi juga meminta untuk menjaga Sasuke, ketika ia bergabung dengan Akatsuki. Permintaan ini disetujui walau Hokage Ketiga menyesalkan bahwa cara semacam ini yang harus ditempuh yang menyebabkan Konoha kehilangan salah satu klan terbaik di desa.
Kepribadian.
Semenjak kemunculan pertamanya, sosok Itachi selalu diselimuti dengan misteri, ia selalu bersikap misterius dan bertingkah seperti menyembunyikan jati dirinya yang sebenarnya. Ketika "flashback" masa lalunya ditampilkan, Itachi diperlihatkan sebagai seorang kakak yang penyayang, namun setelah peristiwa pembantaian Klan Uchiha, nampaknya semua sikap baiknya itu hanyalah sebuah kepura-puraan. Tetapi, di akhir hidupnya, kebenaran hidupnya akhirnya terbongkar juga, Itachi sebenarnya memang seorang kakak yang penyayang dan cinta damai seperti yang dulu, namun selama ini ia menyembunyikan semuanya. Selama menjadi anggota Akatsuki, tak satu pun anggota Akatsuki yang mengetahui akan kebenarannya ini, kecuali Obito Uchiha yang menyamar sebagai Tobi.
Sebagai anggota Akatsuki, Itachi mampu mengontrol emosi dan perasaan dirinya sendiri dengan baik, dan hampir tidak pernah menunjukkan ekspresi wajahnya saat bertarung, wajahnya selalu terlihat tenang dan ""dingin"". Walaupun begitu, sesekali Itachi juga pernah menunjukkan ekspresi terkejut di wajahnya saat berhadapan dengan lawan yang memiliki kekuatan dan kemampuan yang lebih hebat dari yang ia bayangkan sebelumnya, namun ia masih bisa bersikap tenang. Saat bertarung, Itachi tidak pernah menunjukkan kesombongan atau rasa arogan, setiap pernyataan yang ia buat tentang kekuatannya memiliki alasan, bahkan, tak jarang ia memuji kemampuan musuhnya.
Selain memiliki kekuatan yang luar biasa, Itachi juga memiliki kecerdasan yang juga tak kalah mengagumkan. Itachi merupakan seorang Ninja yang sangat pintar dan jeli dalam menghadapi segala situasi, ia juga pintar dalam mengambil keputusan. Hal ini terbukti dari sikapnya yang tidak pernah panik setiap menghadapi musuh-musuhnya. Itachi juga memiliki intuisi yang baik, ia hampir tidak pernah tertipu oleh musuhnya, kalaupun iya, Itachi dapat dengan cepat menyadarinya. Meski berstatus sebagai seorang Kriminal Buron tingkat S, yang telah menghabisi klannya sendiri tanpa ampun, Itachi sebenarnya seorang Ninja yang tidak menyukai kekerasan dan pertarungan. Ia lebih suka menghindari pertarungan, atau setidaknya, mengakhiri pertarungan dengan cepat. Ketika menjadi Anbu, Itachi pernah satu tim dengan Kakashi dan Tenzo, yang mengakui kemampuan Itachi lebih hebat bahkan dibanding mereka berdua yang senior. Kakashi juga menyadari bahwa kepribadian Itachi memiliki sisi gelap yang sadis (Yami) akibat terlibat dalam banyak pertumpahan darah sebagaimana dirinya yang trauma atas kematian dua sahabatnya, Obito dan Rin.
Itachi masuk ke Akatsuki bukan tanpa sebab. Selain untuk menguasai kekuatan Biju, Itachi masuk ke Akatsuki agar tujuan utamanya dapat terlaksana. Itachi berharap dengan masuknya ia ke Akatsuki, Itachi dapat terus melindungi desanya, Konoha, dengan mengawasi kegiatan para petinggi Konoha, terutama Sasuke, secara tidak langsung dari luar. Saat mendengar Hokage Ketiga telah meninggal, Itachi mulai mengkhawatirkan keselamatan Sasuke, ia takut Sasuke yang masih lemah terbunuh pula. untuk memastikan dugaannya ia datang ke Konoha memeriksa keadaan Sasuke juga melihat apakah adiknya lebih kuat atau tidak berubah. Hal ini diperlihatkan pada saat ia bersama Kisame melakukan pencarian Kyubi ke Konoha. Sebenarnya, ia datang ke Konoha tidak hanya untuk menangkap Kyubi saja, namun juga untuk:
Karena tujuannya ini, Itachi menjadi seorang anggota Akatsuki yang sangat loyal baik terhadap organisasi sendiri maupun sesama anggota lainnya. Dibandingkan dengan anggota Akatsuki lainnya, Itachi lah yang paling mementingkan kesuksesan dan kerahasiaan Akatsuki, sehingga tak ragu lagi, sikapnya ini lah yang telah membawa Akatsuki menuju keberhasilan.
Walau sifatnya yang terkesan tenang, dingin, dan misterius, Itachi pernah menunjukkan sifat kasar dan bengisnya saat sedang berduel genjutsu dengan Sasuke. Saat itu, Sasuke mencoba untuk masuk ke dalam pikiran Itachi lewat Genjutsu. Disini, Itachi berkata terang-terangan kepada Sasuke bahwa tujuannya yang sebenarnya membiarkan Sasuke hidup adalah untuk mengambil matanya dan memperoleh Mangekyou Sharingan abadi. Itachi juga berkata bahwa Klan Uchiha bukanlah apa-apa selain sebuah klan rendahan yang kotor, busuk dan keji, semenjak banyaknya anggota klan yang tega membunuh teman dekatnya sendiri untuk memperoleh Mangekyou Sharingan, dan mengambil mata anggota Klan Uchiha lainnya untuk mendapatkan kekuatan abadi Mangekyou Sharingan. Setelah genjutsu Sasuke ini hilang, Itachi bahkan juga mengatakan sendiri bahwa dirinya yang bersifat tenang, kalem dan dingin hanyalah sebuah topeng. Kepribadiannya (yang kasar) ini pun akhirnya terungkap sebagai sebuah kepura-puraan belaka, Itachi yang sebenarnya memang bersifat tenang, namun saat itu, ia berpura-pura untuk lebih memperkuat alasan adiknya membunuh dirinya. Semua itu ia lakukan hanya demi cintanya yang sangat besar terhadap adiknya, Sasuke.
Menjelang akhir hayatnya, Itachi menyerahkan seluruh tekadnya kepada Naruto, yang ia anggap sebagai orang yang paling bisa dipercaya untuk menyelamatkan dan melindungi Sasuke. Setelah mendengarkan jawaban Naruto untuk tetap melindungi Sasuke dan juga sekaligus melindungi Konoha, Itachi menghadiahkannya setengah dari kekuatannya. Itachi sangat bahagia mendengar kebulatan tekad Naruto untuk terus melindungi Sasuke, dan tersenyum setelah mendengar respon dari Naruto. Itachi bahkan mempercayainya untuk bisa membawa Sasuke kembali ke jalan cahaya.
Penampilan.
Walaupun berstatus sebagai seorang kriminal, penampilan Itachi sama sekali tidak menakutkan, kecuali tatapan matanya. Saat masih tinggal di Konoha, ia memiliki tatapan mata yang terlihat lebih lembut, ramah dan penuh rasa iba, terutama terhadap adiknya, Sasuke. Namun setelah bergabung dengan Akatsuki, tatapan matanya berubah menjadi tampak lebih sangar dan jahat.
Itachi memiliki mata berwarna abu-abu gelap, dan rambut berwarna hitam yang membingkai wajahnya dan menggantung hingga ke dekat pipi, sisa rambutnya diikat kuda ke belakang ("ponytail"); yang kemudian tertutup oleh kerah tinggi jubah Akatsuki yang ia pakai setelah bergabung. Sebagai saudara kandung, Itachi dan Sasuke memiliki penampilan yang mirip dan tidak jauh berbeda, bahkan saat Naruto pertama kali bertemu dengannya, ia hampir mengira Itachi sebagai Sasuke. Dibandingkan dengan Sasuke, warna rambut Itachi tampak sedikit lebih kusam dan agak pudar, selain itu, aliran rambut Itachi juga lebih halus ketimbang Sasuke. Sedangkan dalam soal kulit, kulit Itachi tampak agak sedikit lebih gelap dari kulit Sasuke. Dan perbedaan yang paling mencolok adalah goresan panjang yang tampak jelas di bagian bawah matanya; ciri fisik yang ia warisi dari ayahnya.
Ketika masih tinggal di Konoha, Itachi biasa memakai kaos hitam dengan simbol khas Klan Uchiha yang berupa kipas di belakangnya, dan celana pendek hitam dengan kantong senjata yang diikat ke belakang. Sedangkan saat mengerjakan misi, ia mengenakan seragam khas Anbu seperti anggota Anbu lainnya. Sebagai anggota Akatsuki, Itachi memakai jubah khas Akatsuki seperti anggota-anggota Akatsuki lainnya, dengan kancing yang terbuka hingga ke tengah-tengah serta pelindung kepala yang tergores. Terkadang, Itachi akan meletakkan tangan kirinya di tengah-tengah kancing jubahnya yang terbuka itu. Setelah jubah Akatsukinya hancur oleh serangan Kirin milik Sasuke, Itachi diperlihatkan memakai pakaian berupa kaos tanpa lengan dengan bagian leher berbentuk V warna biru dan celana panjang biru, dengan jaring-jaring di bawah bajunya dan ikat pinggang putih. Seperti anggota Akatsuki lainnya, Itachi juga memakai ikat kepala desa asalnya dengan tanda goresan yang melambangkan ikatan yang telah terputus dengan desanya. Ia juga memakai cincin khas Akatsuki berwarna merah dengan tulisan Kanji "朱" / "shu" yang berarti ""Merah Delima"" di jari manis kanannya. Di kuku jari tangan dan kakinya, diberi kutek berwarna ungu gelap, dan di lehernya terdapat kalung sederhana dengan tiga lingkaran atau cincin yang mengelilingi lehernya.
Setelah dihidupkan kembali dengan jurus Edo Tensei milik Kabuto Yakushi, di mata Itachi terdapat sebuah sklera hitam yang juga dimiliki oleh shinobi-shinobi lainnya yang juga dibangkitkan oleh Kabuto.
Kemampuan.
Dalam usia yang masih sangat muda, kecerdasan dan bakat Itachi telah ia tunjukkan dalam berbagai hal, hingga bahkan guru-gurunya di Akademi sendiri mengatakan bahwa dalam perkembangannya sangat sedikit dibutuhkan bantuan. Dalam beberapa pertarungan sejak awal seri dimulai, Itachi telah diperlihatkan sebagai seorang ninja yang sangat kuat, seperti yang ia tunjukkan dari kemampuannya untuk mengalahkan beberapa shinobi yang kuat dengan mudah. Bahkan Kisame Hoshigaki, rekan Itachi di Akatsuki, juga mengakui sendiri bahwa Itachi lebih kuat darinya. Orochimaru juga mengatakan bahwa Itachi tidak pernah berhenti membuatnya terkagum akan kemampuannya. Itachi terserang penyakit yang parah dan menyadari akan ajalnya yang tidak lama lagi. Namun tetap saja, Sasuke masih tidak mampu mengalahkan Itachi, yang akhirnya malah mati akibat kelelahan dan kehabisan chakra.
Itachi adalah seorang yang cinta damai dan mementingkan kepentingan desa lebih dari apapun juga. Hal ini membuat Itachi menjadi seorang shinobi yang tidak suka aktif ambil bagian dalam suatu pertempuran, ia lebih suka mempertahankan diri atau melumpuhkan musuhnya saja daripada membunuhnya, walaupun sebenarnya ia bisa saja melakukan itu.
Ninjutsu.
Itachi menguasai seluruh ninjutsu klan Uchiha, termasuk juga Sharingan, ia juga memiliki kemampuan yang hebat baik dalam hal Ninjutsu, Taijutsu, maupun Genjutsu. Ketika bertarung melawan Kakashi, Kurenai, dan Asuma, Kakashi berkomentar bahwa Itachi saat itu bahkan tidak menggunakan setengah dari kekuatannya untuk melawan mereka bertiga. Jurus Itachi juga sering terlibat dengan penggunaan gagak, baik dalam ninjutsu maupun genjutsu. Itachi juga sering terlihat menggunakan klon gagak (Karasu Bunshin) dan terkadang menggunakannya untuk menyembunyikan Shuriken di dalamnya.
Sebagai anggota Klan Uchiha, Itachi mampu menggunakan jurus elemen Api. Dia juga diperlihatkan dapat menggunakan jurus elemen Air.
Taijutsu.
Meskipun bukan seorang master/spesialis Taijutsu, Taijutsu Itachi berada pada tingkatan/level yang tinggi, seperti yang ditunjukkannya ketika ia melawan tiga anggota klan Uchiha sendirian dengan mudahnya. Dalam Part I, Itachi dapat menghentikan Chidori Sasuke hanya dengan satu tangan dan Itachi juga bahkan dengan brutal dapat mengalahkan Sasuke dengan mudahnya, padahal saat itu Sasuke telah melakukan pelatihan Taijutsu intensif bersama Kakashi untuk Ujian Chunin. Dalam Part II, meskipun kondisinya melemah, Itachi tetap mampu mengimbangi Sasuke yang telah meningkatkan kemampuan taijutsunya di bawah bimbingan Orochimaru. Itachi juga sangat mahir menggunakan pedang, melempar shuriken dan kunai.
Itachi juga memiliki kecepatan yang luar biasa, terutama dalam hal gerakan tangannya. Kemampuannya dalam membentuk segel tangan dan melempar senjata sangat luar biasa, ia bahkan mampu melempar shuriken dalam jumlah yang banyak dan kemudian tiba-tiba saja melakukan suatu jurus tanpa diketahui, membuatnya tampak seolah-olah dapat melakukan jurus tanpa membentuk segel. Itachi juga mampu bergerak dalam jarak yang sangat dekat dalam waktu yang sangat cepat sehingga gerakannya hampir tampak seperti jurus teleportasi. Kecepatannya begitu tinggi sehingga Sasuke maupun Kakashi, yang juga sama-sama memiliki kecepatan yang tinggi dan juga merupakan pengguna Sharingan, tidak bisa mengikuti gerakannya di Part I.
Sharingan.
Menjadi bagian dari klan Uchiha, seperti yang dijelaskan oleh Kakashi, Itachi adalah pewaris sejati mata Sharingan. Itachi sendiri mulai menguasai Sharingan ketika ia masih berusia 8 tahun. Dalam posisi diam, ia mempelajari gerakan lawannya dengan Sharingan dan meresponnya, seringkali dengan Genjutsu. Itachi sering dipuji karena kehebatannya dalam menggunakan genjutsu, ia sendiri dapat menjebak lawannya dalam genjutsu hanya dengan menatap mata atau menunjuk lawannya. Itachi juga bisa membalikkan genjutsu lawan dengan Magen: Kyo-tenchi Ten. Menurut Ao, Itachi juga dapat menggunakan genjutsu untuk mengendalikan orang lain dari jarak jauh. Sebagian besar kekuatan genjutsu Itachi berasal dari Sharingan, dan jurus tersebut dapat menyebabkan trauma mental yang kuat pada lawannya.
Itachi juga mendapatkan Mangekyou Sharingan dari temannya Shisui, yang memberikannya agar tidak diambil oleh Danzou.
Susanoo.
Susanoo Itachi berwarna kuning di manga, dan merah di anime. Dengan menggunakan Susanoo, Itachi mampu menggunakan Cermin Yata di tangan kiri Susanoo-nya, dan Pedang Totsuka di tangan kanan Susanoo-nya.
Serial Naruto.
Pencarian Tsunade.
Setelah ujian chunin selesai, dua orang tampak memandangi Konoha. Dua orang ini adalah anggota Akatsuki yaitu Itachi Uchiha dan partnernya yaitu Kisame Hoshigaki. Saat Kurenai dan Asuma sedang berjalan-jalan, mereka melihat 2 anggota akatsuki itu. Beruntung Kakashi cepat datang dan menolong mereka. Namun, kakashi terkena "Tsukuyomi" milik Itachi. Itachi dan Kisame mundur setelah kedatangan Might Guy, dan Itachi mengatakan bahwa mereka tidak datang untuk bertarung. Saat Naruto dan Jiraiya akan masuk ke hotel, Jiraiya menyuruh Naruto masuk dulu karena Jiraiya melihat perempuan yang sudah dihipnotis Itachi. Ketika Itachi datang ke kamar Naruto, Sasuke juga tepat waktu datang. Namun, Sasuke dengan mudah dikalahkan oleh Itachi. Saat Sasuke kalah, Jiraiya datang dan menyerang Itachi dengan jutsu "Kuchiyose: Gamaguchi Shibari". Akhirnya, Itachi berhasil keluar dan kabur dengan jurus "Amaterasu".
Serial Naruto Shippuden.
Penyelamatan Gaara.
Itachi pertama kali muncul dalam bentuk Yuura, ia diubah oleh teknik "Shoten No Jutsu" untuk menghambat tim Konoha yang ingin mengambil kembali Gaara, karena Bijuu dalam dirinya diambil oleh para Anggota Akatsuki untuk menghidupkan Juubi.
Sedangkan tubuh Yuura dengan bentuk Itachi dikendalikan oleh dirinya sendiri, dengan memperoleh 30% chakra dirinya. Ia pun bertemu dengan tim yang terdiri dari Naruto, Kakashi, Sakura dan Nenek Chiyo. Mereka pun akhirnya bertarung, Itachi menggunakan "Genjutsu" hanya dengan menunjuk Naruto, Naruto yang melihat jari telunjuk Itachi terjebak ke dalam "Genjutsu" tersebut.
Naruto sempat melawan dengan jurus pelepas ilusi yang diajarkan Jiraiya kepadanya. Namun, "Genjutsu" Itachi terlalu kuat. Hingga akhirnya Naruto tersadar dengan bantuan Sakura dan Nenek Chiyo yang mengacaukan aliran chakranya dan terlepas dari "Genjutsu". Kakashi pun mulai menyerang Itachi, Itachi menjebak Kakashi dengan "Genjutsu Tsukuyomi" tetapi berhasil digagalkan karena dirinya yang diserang hanya "Kagebunshin". Akhirnya tubuh tipuan Itachi berhasil dikalahkan oleh Naruto dengan "Rasengan".
Itachi vs Sasuke.
Sebelum pertarungannya melawan Sasuke, Itachi sempat
menemui Naruto terlebih dahulu dan menanyakan kepadanya, "Mengapa kau
sangat ingin menyelamatkan Sasuke dan membawanya kembali ke desa?" dan
Naruto pun menjawab, "Karena aku lebih menyayangi Sasuke sebagai
temannya dibandingkan kau saudaranya sendiri". Setelah mendengar jawaban
dari Naruto, Itachi pun tersenyum dan memberikan setengah kekuatannya
kepada Naruto.
Itachi bertemu dengan Sasuke dalam bentuk "Kagebunshin"
untuk memberi tahu Sasuke bahwa pertarungan mereka di tempat
persembunyian klan Uchiha. Akhirnya mereka pun bertarung, pertarungan
dimulai dengan saling adu "Genjutsu", saat Itachi berhasil ditusuk oleh pedang Sasuke ternyata Itachi hanya "Kagebunshin",
lalu Itachi pun menceritakan kepada Sasuke siapa orang yang pertama
kali dapat membangkitkan Mangekyou Sharingan dan itu adalah Madara
Uchiha, Salah satu Pendiri Desa Konoha, dan ia juga memberi tahu kalau
Madara masih hidup dan ia adalah dalang di balik pimpinan Akatsuki. Dan
Itachi pun menganggap Madara sebagai kaki dan tangan sekaligus guru
baginya. Madara juga pemilik Mangekyou Sharingan Abadi dengan mengambil
mata adiknya, dan Itachi berkomentar bahwa ia sengaja membiarkan Sasuke
hidup untuk mengambil matanya agar dapat menyempurnakan Mangekyou
Sharingan Abadi juga seperti Madara.
Pertarungan pun dilanjutkan, Itachi menjebak Sasuke dengan "Genjutsu Tsukuyomi" yang membuat ilusi seolah-olah Itachi mengambil mata Sasuke. Tapi "Genjutsu" terkuat milik Itachi berhasil dipatahkan oleh Sasuke, Itachi berkomentar bahwa "Tsukuyomi"
bisa dipatahkan dengan orang yang memiliki hubungan darah. Lalu adu
jurus elemen api dimulai, mereka mengeluarkan jurus elemen api yang
sama, yaitu jurus bola api raksasa ("Katon: Goukakyou No Jutsu"), lalu Itachi mengeluarkan jurus kedua terkuatnya, yaitu api hitam yang disebut "Amaterasu" yang dapat membakar apa saja selama 7 hari 7 malam.
Sasuke lalu mengeluarkan jurus Naga Petir dengan kekuatan alam. Ia lalu dapat menggunakan "Kirin" dengan menyalurkan "Chidori" dari tangannya ke langit dengan bentuk Naga. Karena kekuatan alam, Zetsu berkomentar bahwa "Kirin"
memiliki kecepatan 1/1000 detik untuk mencapai tanah dan sangat
mustahil untuk seseorang menghindari dari serangan tersebut, jika Itachi
tidak menggunakan "Susanoo" pasti ia sudah mati.
Karena tidak adanya chakra yang menekan segel Juin-nya,
Orochimaru pun keluar dari tubuh Sasuke dalam bentuk ular putih raksasa
berkepala delapan (Yamata No Orochi), walaupun begitu Itachi lebih
unggul dari Orochimaru, dan akhirnya Orochimaru tersegel oleh Pedang
Totsuka milik Itachi selama-lamanya dan segel Juin pada Sasuke pun
menghilang.
Saat Itachi mulai mendekati Sasuke, Sasuke menyerang tetapi semua itu
sia-sia karena Itachi masih dilindungi oleh Susanoo. Saat dikira Itachi
ingin mengambil mata Sasuke, ternyata Itachi hanya meletakkan jari
tengah dan telunjuknya pada dahi Sasuke sama seperti waktu mereka kecil
dulu, dan di sisa chakra-nya Itachi menanamkan Mangekyou Sharingan pada
Sasuke dan tewas di hadapannya, karena kelelahan Sasuke pun terbaring di
samping kakaknya.
Perang Dunia Shinobi keempat.
Kabuto
yang berhasil membangkitkan kembali para ninja yang telah mati,
menggunakan Itachi sebagai boneka mayat hidup dalam Perang Dunia
Shinobi, namun Itachi yang menyimpan mata Sharingan spesiai milik Uchiha
Shisui menghipnotis dirinya sendiri kemudian terbebas dari kendali
Kabuto. Pada akhirnya ia bertarung melawan Kabuto hingga ia berhasil
mengalahkannya dengan bantuan Sasuke yang muncul secara misterius.
Setelah diberitahu segel oleh Kabuto melalui Izanami, Itachi
mengendalikan Kabuto untuk melepas jiwa semua ninja yang dibangkitkan,
sementara adiknya menyatakan ia masih tidak bisa memaafkan Konoha atas
apa yang telah mereka lakukan pada Itachi.
Sebelum Jurus Edo Tensei selesai, Itachi bergerak menuju
Sasuke dengan tangannya terulur untuk menyodoknya seperti yang selalu
dilakukannya. Sebelum
keberadaannya memudar, Itachi menggunakan Sharingan dan
berbagi kenangan dengan Sasuke dan kebenaran yang mengarah menuju kudeta
klan mereka yang telah direncanakan. Sambil mendekat kepadanya, Itachi
mengatakan bahwa ia tidak lagi ingin berbohong kepada Sasuke dan
merenungkan hal-hal berbeda andai ia telah menjelaskan kejadian yang
sebenarnya terjadi pada malam itu. Sambil menunjuk dan menyandarkan
kepala pada Sasuke, Itachi mengatakan kepada adiknya bahwa
ia tidak harus memaafkannya, sebab tidak peduli apa yang terjadi pada Sasuke
sejak malam itu, ia akan selalu menyayanginya, sebab
Sasuke adalah orang yang paling berharga bagi Itachi apapun yang
terjadi. Setelah mendekatkan dahinya pada dahi Sasuke dan menyampaikan
kata-kata terakhir, tubuh Itachi memudar, dan rohnya pergi ke alam baka.

</doc>
<doc id="91745" url="?curid=91745" title="Farouk Afero">
Farouk Afero

Farouk Achmad bin Asgar Ali () atau lebih dikenal dengan nama Farouk Afero adalah seorang aktor Indonesia.
Karier.
Awal karier di dunia film layar lebar Indonesia di mulai dengan bermain dalam film "Ekspedisi Terakhir" yang dibintangi Ratno Timoer, Dicky Zulkarnaen, dan Soekarno M. Noer pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="91747" url="?curid=91747" title="Marissa Haque">
Marissa Haque

Marissa Grace Haque () adalah seorang mantan aktris Indonesia yang kemudian menjadi seorang politikus dari Partai Amanat Nasional.
Kehidupan pribadi.
Marissa lahir di Balikpapan dan menjalani masa kecil berpidah pindah dari TK dan SD di Palembang, Sumatera dan kemudian pindah ke Jakarta serta melanjutkan pendidikan dasarnya di SD Tebet Timur Pagi III. Marissa kemudian tinggal di Jakarta mengikuti ayahnya yang berprofesi sebagai karyawan PT Pertamina. Ia kemudian melanjutkan pendidikan menengah pertama di SMP Negeri 73, Tebet, Jakarta dan menengah atas di SMA Negeri 8, Bukit Duri, Jakarta Selatan.
Ayah Marissa, Allen Haque, adalah keturunan Belanda-Perancis. Sementara ibunya, Nike Suharyah binti Cakraningrat, berasal dari Sumenep, Madura, Jawa Timur. Kakek Marissa berasal dari India dan neneknya berdarah Belanda-Perancis. Ia adalah kakak kandung dari Soraya Haque dan Shahnaz Haque.
Marissa menikah dengan Ikang Fawzi pada 3 Juli 1986. Pertemuan mereka diawali saat berperan sebagai sesama aktor dan aktris pendukung dalam film "Tinggal Landas Buat Kekasih" (1984) yang disutradarai oleh Sophan Sophian. Pasangan Marissa-Ikang dikaruniai dua orang anak perempuan Isabella Muliawati Fawzi dan Chikita Fawzi.
Karier.
Seni dan hiburan.
Perkenalannya dengan dunia hiburan dimulai saat ia aktif mengisi waktu luangnya dengan menyanyi dan menari dalam sanggar "Swara Mahardika" pimpinan Guruh Soekarnoputera. Pada tahun 1980 sutradara film M.T. Risyaf menawarkan peran untuk Marissa dalam film "Kembang Semusim". Marissa dikenal masyarakat sebagai bintang iklan sabun Lux, salah satunya adalah iklan pada tahun 1985 saat Marissa memenangkan Piala Citra sebagai Aktris Pembantu Terbaik di film "Tinggal Landas Buat Kekasih" pada tahun 1984 yang disutradarai oleh Sophan Sophian.
Politik.
PDIP.
Marissa mengawali karier politiknya sebagai anggota DPR pada tahun 2004 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) untuk daerah pemilihan Bandung. Pada bulan Juni 2006, ia menjadi Duta Badak dari WWF Indonesia.
Namun dikarenakan pencalonan dirinya pada pemilihan kepala daerah Banten sebagai calon wakil gubernur Banten, mendampingi Zulkiflimansyah, kandidat gubernur yang diangkat oleh Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Syarikat Islam (PSI) pada Agustus 2006, Marissa dikeluarkan dari DPR. Marissa menyatakan bahwa ia diminta mundur oleh sekretaris jenderal partai, Pramono Anung, dan dipecat oleh Megawati. Sementara sementara PDIP sendiri mendukung pasangan Ratu Atut Chosiyah dan Mohammad Masduki yang kemudian memenangkan pemilu pada periode tersebut.
Pada 30 April 2012, Marissa merevisi pernyataan "dipecat PDIP", dan menyatakan bahwa keputusannya keluar dari PDIP dikarenakan "sesuatu yang membuatnya tidak nyaman". Saat ditanya mengapa dicalonkan PAN untuk Daerah Pemilihan (Dapil) Bogor, dan bukan Banten, ia mengungkapkan bahwa "trauma, dikarenakan Banten memiliki kejahatan nyata dan sistemik".
PPP.
Setelah karier politiknya di PDIP, Marissa kemudian bergabung dengan Partai Persatuan Pembangunan pada 7 Oktober 2007 saat partai ini mengadakan acara Nuzulul Quran di kantor DPP PPP, Jakarta. Bergabungnya Marissa disertai dengan suaminya, Ikang Fauzi, dan Paula Onky Alexander.
PAN.
Pada 4 Oktober 2012, Marissa resmi bergabung dengan Partai Amanat Nasional. Kepindahannya dari PPP dikarenakan alasan prinsip , sementara Ketua DPP PPP, M Yunus, mengonfirmasi kepindahan Marissa dengan alasan ia tidak ingin berseberangan dengan suaminya yang merupakan kader PAN dan PPP tidak bisa melarang anggotanya yang ingin pindah. Marissa menolak label "kutu loncat" untuk kepindahan partai yang berbeda untuk ketiga kalinya, dan lebih merujuk pada "dirayu" oleh Hatta Rajasa.
Daerah pemilihan.
Pada September 2012, diberitakan bahwa Marissa akan ditempatkan oleh PAN di daerah pemilihan Jambi bersama Zumi Zola Pada bulan Oktober 2012, Marissa menyatakan akan dicalonkan PAN ke daerah pemilihan Bogor, namun pada bulan Maret 2013 PAN menyatakan Marissa akan ditempatkan di Lampung, Pada 10 Maret 2013 Marissa menyatakan dicalonkan oleh PAN di Bengkulu sebagai calon anggota DPR.
Kontroversi.
Setelah dinyatakan kalah pada pemilihan kepala daerah Banten pada tahun 2006, Marissa menggugat Mendagri sebagai tergugat I, KPUD Banten tergugat II, Panwasda tergugat III, dan DPRD Banten tergugat IV karena menilai penetapan Ratu Atut Chosiyah sebagai gubernur terpilih adalah cacat hukum dan meminta pengadilan membatalkan hasil pemilihan. Namun Marissa kemudian digugat balik oleh Universitas Borobudur karena dianggap menyebarluaskan berita menuding perguruan tinggi tersebut mengeluarkan ijazah palsu untuk Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah. Pada bulan November 2008 pengadilan kemudian memutuskan bahwa Marissa Haque bersalah dan diharuskan membayar 500 juta rupiah serta memasang iklan permintaan maaf seperempat halaman di harian Suara Pembaruan dan Rakyat Merdeka selama sepekan berturut-turut. Marissa Haque menyatakan banding untuk keputusan ini.
Pendidikan.
Marissa adalah alumnnus Fakultas Hukum Universitas Trisakti dalam bidang hukum perdata. Ia kemudian menamatkan studi S2 dalam bidang bahasa anak tuna rungu di Universitas Katolik Atma Jaya. Ia juga lulus sebagai magister administrasi bisnis (MBA) di Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Universitas Gajah Mada, Yogyakarta. Marissa mendapat gelar doktor pada Februari 2012 dari Pusat Studi Lingkungan Institut Pertanian Bogor.

</doc>
<doc id="91749" url="?curid=91749" title="Diospyros">
Diospyros

Diospyros adalah salah satu marga anggota suku eboni-ebonian atau Ebenaceae. Anggotanya di seluruh dunia mencakup sekitar 450-500 jenis pohon dan perdu hijau abadi atau peluruh. Kebanyakan tumbuhan ini berasal dari daerah tropis, dan hanya beberapa jenis yang tumbuh di daerah beriklim sedang. 
"Diospyros" berasal dari dua patah kata bahasa Yunani: "deion" yang berarti "dewa" dan "pyros", "buah", sehingga berarti "buah para dewa". 
Marga ini mencakup banyak jenis yang memiliki nilai komersial, baik untuk buahnya yang dapat dimakan (misalnya kesemek dan bisbul) maupun untuk kayunya yang berkualitas tinggi, terutama kayu eboni atau kayu hitam. Teras kayu (hati kayu) "Diospyros" biasanya keras dan berwarna gelap (hitam), sehingga di banyak daerah di Indonesia dinamai sebagai "kayu arang". Dua di antara yang paling terkenal adalah kayu eboni hitam ("D. ebenum" dan beberapa spesies lainnya) dan kayu eboni bergaris alias kayu hitam sulawesi ("D. celebica").
Pemerian.
Pohon, perdu atau semak, biasanya berumah dua ("dioecious") tetapi ada yang berumah tunggal, dengan percabangan monopodial, serta biasanya tanpa banir (akar papan). Kulit batang hitam atau kehitaman di luar, keras dan agak rapuh, dengan permukaan retak-retak, beralur atau bahkan memecah, jarang licin; di bagian dalam berwarna pucat. Pepagan dan kayu gubal sering berubah menguning bila kena udara, sehingga dapat membantu identifikasi. Teras kayu berwarna hitam, atau hitam berbelang merah muda atau coklat pucat, atau coklat gelap kehitaman.
Daun tanpa daun penumpu ("stipula"). Daun tunggal, bertepi rata, terletak berseling ("alternate") dalam dua deretan, bertulang menyirip, sering dengan bintik-bintik kelenjar yang tersebar jarang di lembaran daunnya. Tulang daun utama sering melekuk menjadi alur di tengah daun.
Perbungaan tersusun dalam malai di ketiak, kadang-kadang keluar dari batang ("cauliflorous") atau cabang ("ramiflorous"), yang betina kerap tereduksi menjadi bunga tunggal. Bunga berkelamin tunggal, kadang-kadang ada pula yang berkelamin ganda, berbilangan 3-5 (jarang 8). Kelopak bunga menetap (tidak rontok), membesar, dan seringkali mengeras nantinya, menutupi pangkal buah. Mahkota bunga menyatu di pangkal, membentuk tabung pendek. Buah seringkali berdaging, yang kadangkala beracun, menyungkup 1-16 butir biji yang kurang lebih serupa baji dan tersusun konsentris.
Spesies.
Berikut ini adalah beberapa jenisnya:
Beberapa jenis "Diospyros" dari Asia Tenggara telah dimasukkan ke dalam daftar merah IUCN (IUCN "Red List of Endangered Flora and Fauna") karena terancam kepunahan.

</doc>
<doc id="91753" url="?curid=91753" title="Gerbong">
Gerbong

Gerbong adalah wagon kendaraan yang digunakan untuk mengangkut barang. Gerbong berbeda dengan kereta, yang berarti wagon kendaraan yang digunakan untuk mengangkut orang.
Angkutan barang melalui kereta api unggul untuk jarak perjalanan menengah, dan tidak sesuai untuk jarak perjalanan pendek yang lebih sesuai untuk angkutan jalan ataupun sangat jauh yang lebih sesuai untuk angkutan laut.
Angkutan batu bara di Sumatera Selatan merupakan angkutan yang tepat yang disebut juga sebagai Babaranjang dan perlu dikembangkan di Kalimantan untuk angkutan batubara.
Muatan.
Barang yang diangkut dengan gerbong barang dikelompokkan atas:
Jenis muatan.
Gerbong dibedakan lagi berdasarkan jenis muatannya antara lain:
Jenis gerbong.
Gerbong tertutup.
Digunakan untuk mengangkat barang yang yang memerlukan perlindungan terhadap cuaca, seperti angkutan paket/parcel, peralatan elektronik atau barang-barang lainnya.
Gerbong barang curah.
1. Gerbong curah kering adalah gerbong yang digunakan untuk mengangkut barang curah kering seperti batubara, pasir, batu kerikil 
2. Gerbong curah cair digunakan untuk mengangkut barang curah cair seperti bahan bakar minyak, minyak kelapa sawit yang langsung dicurahkan ke dalam tangki yang terikat pada gerbong.
Penomoran (Indonesia).
Format penomoran lama adalah "aaaa bbccdd" yang berarti:
Contoh: PPCW 451040 berarti "plate wagens" (gerbong datar) dengan dua gandar (PP), menggunakan rem udara tekan Westinghouse, (CW) kapasitas angkutnya 45 ton (45) mulai operasi tahun 2010, dan memiliki nomor urut 40.
Format penomoran baru untuk gerbong menurut , adalah "aa bb cc dd" dengan:
Contoh: GD 45 10 40 berarti gerbong datar dengan kapasitas angkut 45 ton (45), mulai operasi tahun 2010, dan memiliki nomor urut 40.

</doc>
<doc id="91756" url="?curid=91756" title="Teluk Gabès">
Teluk Gabès

Teluk Gabes merupakan nama teluk yang terletak di pantai timur Tunisia di Laut Mediterania. Gabes dan Sfax, merupakan kota pelabuhan utama di teluk. Dengan Pulau Kerkena di timurlaut dan Djerba di tenggara.

</doc>
<doc id="91759" url="?curid=91759" title="Kedalaman Challenger">
Kedalaman Challenger

Kedalaman Challenger (Bahasa Inggris: "Challenger deep") adalah titik terdalam samudra yang pernah diketahui. Terletak di Samudra Pasifik, tepatnya di Palung Mariana, Filipina, kedalaman maksimum yang diketahui adalah 10,923 meter. Pulau yang terdekat adalah pulau Fais, salah satu pulau terluar dari Kepulauan Yap.
Fauna.
Makhluk-makhluk kecil bersel satu, kebanyakan belum dikenal dunia ilmu pengetahuan, telah ditemukan di titik terdalam lautan dunia, yang mencapai kedalaman 11 kilometer.
Makhluk dengan dinding sel lunak yang disebut foraminifera (sejenis plankton) ini terdeteksi oleh kapal selam robot Kaiko milik Jepang. Yuko Todo dan rekan-rekannya dari Shizuoka University yang tergabung dalam penelitian dan pengoperasian Kaiko melaporkan penemuan ini dalam majalah Science.
Dikatakan Todo, temuan ini unik karena foraminifera lazimnya hidup di tempat yang lebih dangkal dan memiliki kulit keras. Diduga organisme-organisme halus ini sudah beradaptasi untuk hidup dalam wilayah bertekanan amat besar diChallenger Deep.
Tempat di dasar laut ini benar-benar gelap dan massa air dari atasnya menghasilkan tekanan yang seribu kali lebih besar dari tekanan di permukaan, yakni sekitar 110.000 kilopascal.
Foraminifera sendiri dipercaya sebagai salah satu bentuk kehidupan yang paling banyak dijumpai di lautan setelah bakteri. Umumnya mereka memiliki kulit cukup keras, namun organisme-organisme baru ini lunak karena mereka tidak memiliki cukup kalsium karbonat di kedalaman tersebut untuk membangun bagian tubuh yang keras.
Kapal selam robotik Kaiko mengumpulkan foraminifera dari lapisan endapan di Challenger Deep, yang dalamnya 10.896 meter di bawah permukaan laut.
Palung Mariana adalah bagian dari zona subduktif, dimana dasar laut Pasifik bagian barat tertarik ke bawah lempeng tektonik Filipina. Tarikan tersebut membuatnya memiliki palung yang amat dalam. Menurut para peneliti, palung terdalam di Pasifik barat ini terbentuk sekitar enam hingga sembilan juta tahun lalu.

</doc>
<doc id="91760" url="?curid=91760" title="Selenga">
Selenga

Selenga atau Selenge (Selenge River, Mongolian: Сэлэнгэ мөрөн, "Selenge mörön"; ; ) merupakan nama sungai di Mongolia dan Rusia. Bermuara di Pegunungan Khangay di bawah nama Ider. Panjang sungai ini adalah 1.024 km.

</doc>
<doc id="91763" url="?curid=91763" title="Kalemie">
Kalemie

Kalemie dahulu Albertville merupakan nama kota yang terletak di bagian barat Danau Tanganyika di Republik Demokratik Kongo. Kota ini bermuara di Sungai Lukuga. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama danau ke Tanzania dan daratan utara ke Uvira. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Tanganyika.

</doc>
<doc id="91767" url="?curid=91767" title="Maxis Software">
Maxis Software

Maxis Software adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang didirikan sebagai pembuat permainan video yang sekarang menjadi bagian dari Electronic Arts (EA). Permainan yang pertama kali dibuat oleh perusahaan ini adalah SimCity, sebuah permainan simulasi pembangunan kota. Maxis juga membuat permainan yang sangat terkenal di dunia, The Sims dan kelanjutannya The Sims 2, dan sebuah permainan terbaru bernama Spore. Empat permainan ini adalah permainan yang paling populer dan sudah tersebar di seluruh dunia.
Kebanyakan permainan yang dibuat Maxis berjenis simulasi, terlebih dahulu tidak ada yang tertarik pada simulasi tradisional. Pendiri Maxis, Will Wright menyebut mereka sebagai tempat bermain digital. Maxis juga merilis permainan yang dibuat oleh perusahaan lain, seperti A-Train dan SimTower.
Sejarah awal.
Maxis dibentuk pada tahun 1987 oleh Will Wright dan Jeff Braun untuk membantu menerbitkan "SimCity" supaya bisa dimainkan di komputer pribadi. Dahulu, permainan tersebut hanya bisa dimainkan di komputer berbasis Commodore 64 karena sedikitnya penerbit permainan untuk membentuk permainan pada komputer dengan basis yang lain atau porting. Alasannya, SimCity bukanlah permainan "kampungan" yang menentukan "menang" dan "kalah". Konsep ini membuat "SimCity" menjadi salah satu permainan paling populer dan tersukses.
SimCity kemudian membuat sekuel berikutnya seperti SimCity 2000 (1993), SimCity 3000 (1999), (2000) dan SimCity 4 (2003). Maxis juga menerbitkan permainan non-Sim, contohnya RoboSport (1991) dan 3D Pinball for Windows (1995), yang merupakan permainan standar Windows. Maxis tidak ikut serta dalam Soccer Maxis pembuatan Simcity Societies dan The Sims 3 karena Maxis mengutamakan pengembangan serial game terbaru Spore
Setelah sukses menerbitkan sekuel SimCity, Maxis berusaha membuat permainan simulasi lainnya. Beberapanya adalah SimAnt, SimFarm, SimEarth, SimLife, SimTower, dan SimIsle.

</doc>
<doc id="91768" url="?curid=91768" title="Hutan fosil palma">
Hutan fosil palma

Petrified palmwood ("Palmoxylon" sp.) adalah batu lambang negara bagian Texas dan fosil lambang resmi dari negara bagian Louisiana. Batu ini berasal dari era Oligocene (34 - 23 mya) dan dapat ditemukan di berbagai daerah di Texas timur dan Louisiana barat. Fosil-fosil yang ditemukan di sekitar hutan fosil palma termasuk koral, sponge, dan moluska karena pohon-pohon palem tumbuh di daerah pantai prasejarah.
Di Texas dan Louisiana, fosil kayu palma paling banyak ditemukan di daerah Toledo Bend.

</doc>
<doc id="91774" url="?curid=91774" title="Bedřich Smetana">
Bedřich Smetana

Bedřich Smetana (diucapkan:ˈbɛdr̝ix ˈsmɛtana); ) dianggap sebagai salah satu komponis terbesar Ceko pada abad ke-19. Ia paling terkenal karena puisi simfonisnya "Vltava" (Moldau), bagian kedua dari siklus enam komposisi yang diberi judul "Má vlast" (Negaraku).
Kehidupan.
Smetana adalah anak seorang pembuat bir di Litomyšl di Bohemia, yang saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Austria. Sejak kecil ia belajar piano dan biola, dan bermain di sebuah kuartet gesek amatir dengan anggota-anggota keluarganya yang lain. Smetana belajar di SMA di Pilsen sejak 1840-1843. Ia belajar musik di Praha, meskipun mulanya ayahnya sangat menentangnya. Ia memperoleh kedudukan sebagai pemusik utama di sebuah keluarga bangsawan, dan pada 1848 ia mendapat dana dari Franz Liszt untuk mendirikan sekolah musiknya sendiri.
September 1855 menandai kematian anaknya yang kedua, anak perempuan empat tahun yang sangat dicintainya, Bedřiska. Ketika anaknya yang ketiga meninggal pula sembilan bulan kemudian, ia mengabdikan dirinya pada komposisi, menciptakan Piano Trio dalam G minor. Karya ini penuh dengan kesedihan dan keputusasaan, menggunakan ungkapan-ungkapan yang tidak lengkap, kemungkinan mirip dengan kehidupan anak perempuannya sendiri.
Pada 1856, Smetana pindah ke Gothenburg, Swedia, dan di sana ia mengajar, menjadi dirigen dan memberikan resital musik kamar. Pada 1863, kembali di Praha, ia membuka sebuah sekolah musik baru yang secara khusus mempromosikan musik khas Ceko. Pada 1874 ia menjadi tuli karena sifilis, tetapi ia terus mencipta; "Má vlast" ditulisnya setelah ia menjadi tuli. Sepertinya tuli saja tidak cukup, Smetana juga menderita karena dengungan di telinganya (tinnitus), yang membuat ia terus-menerus mendengar suara tinggi yang membuatnya gila, yang digambarkannya sebagai "siulan dari inversi akord A-mol dalam nada piccolo yang paling tinggi."
Sejak 1875 ia tinggal di sebuah desa kecil, Jabkenice.
Kuartet geseknya dalam E minor, "Z mého života" (Dari Kehidupanku, diciptakan pada 1876), yang pertama dari hanya dua kuartet, adalah sebuah karya otobiografis. Movement gerakhirnya ditandai oleh nada E tinggi yang melengking pada biola pertama yang, menurut Smetana, menggambarkan dampak yang menghancurkan dari tinnitus. Mungkin juga ia memberikan gambaran tentang kemalangan pribadinya dengan nada piccolo dalam "Má vlast". Pada 1883 Smetana, yang menderita lebih jauh akibat dampak progresif enurologis dari penyakitnya, akhirnya menjadi gila, dan dimasukkan ke rumah sakit jiwa di Praha. Pada tahun berikutnya ia meninggal dunia. Ia dikebumikan di Pekuburan Vyšehrad di Praha.
Smetana terkenal sebagai komponis pertama yang membuat karya musik yang khas Ceko. Banyak dari operanya didasarkan pada tema-tema Ceko, dan yang terkenal adalah komedi "Pengantin yang Dibarter" (1866). Ia menggunakan banyak irama dansa Ceko dan melodinya kadang-kadang mirip dengan lagu-lagu rakyat. Ia sangat berpengaruh terhadap Antonín Dvořák, yang juga menggunakan tema-tema Ceko dalam karya-karyanya.
Karya.
Daftar lengkap opera Smetana secara kronologis:

</doc>
<doc id="91777" url="?curid=91777" title="Joseph von Fraunhofer">
Joseph von Fraunhofer

Joseph von Fraunhofer () adalah seorang fisikawan Jerman.
Ketika Fraunhofer menjadi yatim piatu pada usia 11, ia mulai bekerja sebagai tenaga magang pada seorang pengrajin kaca bernama Philipp Anton Weichelsberger.
Pada 1801 bengkel tempatnya bekerja runtuh dan dia terkubur di dalamnya. Operasi penyelamatan dipimpin oleh Maximilian IV Joseph, Kurfürst Bavaria (yang kelak menjadi Maximilian I Joseph). Sang pangeran masuk ke dalam kehidupan Fraunhofer, menyediakannya buku dan memaksa majikannya untuk memberikan Fraunhofer muda waktu untuk belajar.
Setelah 8 bulan belajar, Fraunhofer pergi bekerja di Institut Optik di Benediktbeuern, sebuah biara Benediktin sekuler yang mengabdikan diri pada pembuatan gelas/kaca. Di sini ia menemukan cara membuat kaca optik terbaik dan menciptakan metode sangat teliti dalam mengukur dispersi. Pada 1818 ia menjadi direktur isntitut optik tersebut. Melalui instrumen optik terbaik yang ia kembangkan, Bavaria melampaui Inggris sebagai pusat industri optik. Bahkan seorang Michael Faraday tidak dapat menghasilkan kaca yang dapat menyaingi kaca Fraunhofer.
Pada 1814, Fraunhofer menciptakan spektrokop, dan menemukan 574 garis-garis gelap dalam spektrum Matahari. Garis-garis gelap ini kemudian diketahui sebagai garis-garis serapan atom, sebagaimana dijelaskan oleh Kirchhoff dan Bunsen pada 1859. Garis-garis ini kadang-kadang masih disebut garis-garis Fraunhofer sebagai penghormatan atas dirinya.
Dia juga menciptakan grating difraksi dan mengubah spektroskopi dari seni kualitatif menjadi sains kuantitatif dengan menunjukkan cara mengukur panjang gelombang cahaya dengan akurat. Ia juga menemukan bahwa spektrum Sirius dan bintang-bintang bermagnitudo satu lainnya berbeda satu sama lain dan berbeda juga dari Matahari, sehingga dialah penemu spektroskopi bintang.
Namun demikian, hebatnya, minat utamanya tetap dalam bidang optika praktis, dengan mengatakan, “Pada semua percobaan yang saya dapat lakukan, (saya) kekurangan waktu, (dan) hanya memusatkan perhatian pada hal-hal yang tampak memiliki hubungan pada optika praktis.”
Kariernya yang sangat masyhur akhirnya mengantarnya pada gelar doktor kehormatan dari Universitas Erlangen pada 1822. Pada 1824, ia dianugerahi "order of merit", menjadi bangsawan dan warga kehormatan München. Seperti banyak pembuat gelas pada jamannya yang keracunan uap logam berat, Fraunhofer mati muda, pada 1826 di usia 39.

</doc>
<doc id="91791" url="?curid=91791" title="Adam Weishaupt">
Adam Weishaupt

Johann Adam Weishaupt () adalah seorang Jerman, pendiri Ordo Illuminati. Walaupun dibesarkan di lingkungan Yesuit, pada akhirnya ia menyimpang dari ajaran ordo tersebut dan pada 1 Mei 1776, dengan bantuan Adolph Freiherr Knigge, ia mendirikan suatu ordo baru ""Order of Perfectibilists"" yang selanjutnya dikenal dengan nama Illuminati. Ordo ini memiliki misi untuk menghapuskan semua pemerintahan monarki dan agama.
Adam Weishaupt adalah sosok manusia yang paling dikenal di kalangan
zionis dan freemason. Tidak ada revolusi apa pun pada abad ini kecuali
dihubungkan dengan nama dan cita-citanya. Revolusi Perancis, Revolusi
Bolshevik Rusia; selalu berakhir pada mata rantai pemikiran dan strategi
brilian dari pemikirannya.
Riwayat singkat.
Pada awalnya, dia adalah seorang pastor Katolik yang kemudian memerkosa
menjadi pelopor yang paling gigih dalam menentang agama Kristen serta agama
lainnya. Gerakan rahasia Iluminati berkembang dengan jaringan yang
"menggurita" dikarenakan dukungan dari keluarga Rothchild. Meyer Amschel
Rothchild (1743-1812) merupakan tokoh perbankan yang sangat dominan di
Jerman dan disebut sebagai dinasti, karena keturunannya memegang jaringan
kerajaan dunia perbankan di Eropa dengan ambisi- ambisinya untuk menguasai
perekonomian dunia. Salah satu ucapan Rothchild yang terkenal adalah:
"Beri aku kesempatan untuk mengendalikan ekonomi suatu bangsa, dan aku
tidak akan pedulikan siapa yang berkuasa (give me control over a nations
economic, and I don't care who writes its laws)."
Motto Rothchild ini memberikan kekuatan serta dorongan seluruh anggota
Illuminati untuk tidak melewatkan segala aspek yang menggiring mereka pada
diktator ekonomi yang mampu menguasai dan mengendalikan pemerintahan di
pelosok dunia. Bahkan, salah satu Presiden Amerika ke-20, yaitu James Abram Garfield yang juga anggota Iluminati berkata:
"Barangsiapa mengendalikan uang atau perekonomian suatu bangsa, maka
ia akan menguasai bangsa tersebut (whomever that control the money or
economic of nation, they would control the nation too)."
Adam Weishaupt juga seorang Jesuit, profesor di bidang hukum dan
mengajar di Universitas Ingoldstadt, Bavaria, Jerman, sampai tahun 1770.
Kekecewaan dirinya terhadap dogma-dogma Kristen Katolik menyebabkan dirinya
keluar dari jabatannya sebagai pastor dan mulai mengabdikan diri pada
gerakan zionis untuk mendirikan satu pemerintahan dunia (one world
government) yang dipercaya akan menegakkan martabat manusia dengan menghapuskan agama
di muka bumi, kecuali paham setan (abolition of all religion, except
satanism).
Jabatannya sebagai pastor dan Jesuit ditinggalkannya karena merasa
bertentangan dengan pemikirannya yang bersifat kosmopolitan dan
universalitas. Hal ini merupakan awal dari terbentuknya ordo Iluminasi.
Dikatakan oleh Albert G. Mackey:
"Weishaupt yang berpandangan kosmopolitan yang mengetahui ajaran
tahayul para pastor yang sewenang-wenang di bidang hukum, telah mendirikan
partai oposisi di Universitas. Ini adalah awal rencana Iluminasi atau
'penerangan'. (Weishaupt whose views were cosmopolitan and who new condemned
the bigotry and supertision of the priest, established opposing party in the
university. This is the beginning of the order of Illuminati or the
enlightened)."
Perkembangan.
Setelah keluar dari gereja Katolik, gereja mengklaim dia mendirikan jaringan konspirasi
baru yang disebut dengan Luciferian Conspiracy serta Gereja Setan (The
Synagogue of Satan). Ditambahkan menurutnya, setan bukanlah makhluk yang hina, melainkan
kekuatan yang melambangkan kejujuran, keberanian, dan kebebasan. Setan
sebagai makhluk telah mendapatkan pengampunan Tuhan dan sebagai bukti
penebusannya setan ingin menyelamatkan manusia. Ajaran ini ditanamkan kepada
para anggota Iluminasi bahwa paham Satanism merupakan bentuk evolusi
kemanusiaan, lambang kebebasan manusia, dan mencakup jaringan denyut
kehidupan dunia secara global (Satanism is about the evolution of humanity
and the promotion of freedom on individual and global scales). Banyak yang menganggap ini hanyalah propaganda gereja kepada kaum illuminasi
Selama lima tahun dia menyusun buku yang berjudul The Novus Ordo
Seclorum yang berisi konsep-konsep, doktrin, serta teori tentang
pemerintahan global. Buku tersebut selesai pada tanggal 1 Mei 1776. Sebagai
penghormatan terhadap dirinya, tanggal 1 Mei dijadikan sebagai hari perayaan
Komunis di seluruh dunia. Menurut Myron Pagan, langkah-langkah strategis
yang ditulis Weishaupt untuk mewujudkan ambisinya tersebut antara lain,
sebagai berikut.
l. Iluminasi harus menguasai para pejabat tinggi pemerintahan dari
beberapa tingkatan jabatan, bila perlu dilakukan cara-cara kotor dengan
menyogok, baik dengan uang maupun perempuan. (Monetary and sex bribery was
to used to obtain control of men already in high places in the various
levels of all governments and other field of endeavor).
2. Iluminasi melakukan perekrutan terhadap aktivis mahasiswa yang
potensial, yang mempunyai bakat dan dari keturunan yang unggul untuk dilatih
sebagai anggota Iluminasi yang prospektif pada masa depan. (The Illuminati who
were on the faculty of colleges and universities were to cultivate students
processing exceptional mental ability and who belong to well-bred families
with international leanings and recommend them for special training in
internationalism).
3. Mereka yang sudah terperangkap dalam jaringan Iluminasi, termasuk
mahasiswa yang telah dilatih dan diberikan pengetahuan khusus tentang dunia
internasional, serta cita-cita Iluminasi akan dijadikannya sebagai agen
Iluminasi di beberapa negara dan ditempatkan sebagai staf ahli atau
spesialis yang mendampingi pejabat kunci pemerintah. (All influential people
who were trapped to
come under the control of Illuminati, plus the students who had been
specially educated and trained, were to be used as agents and placed behind
the scenes of all governments as experts and specialist).
4. Iluminasi akan menguasai seluruh saluran media massa, baik media
elektronik maupun cetak, memiliki dan mengontrolnya pemerintah sedemikian
rupa sebagai satu-satunya solusi sehingga mampu membentuk opini publik.
(They were to obtain absolute control of the press so that all news and
information could be slanted to convince the masses that a one word
government is the only solution to our many and varied problems. They were
also to own and control all the national radio and TV channels).
Lalu, tujuan dari Illuminati juga untuk memecah belah "goyim "(semua orang non-Yahudi) melalui media politik, ekonomi, sosial, dan religius. Mereka akan menyediakan persenjataan dan insiden agar para goyim bisa berperang diatas mereka, menghancurkan pemerintahan nasional, merusak institusi keagamaan, dan akhirnya saling membunuh satu sama lain.

</doc>
<doc id="91795" url="?curid=91795" title="Antonín Dvořák">
Antonín Dvořák

Antonín Leopold Dvořák (diucapkan:ˈantɔɲi:n ˈlɛɔpɔlt ˈdvɔr̝a:k) () adalah seorang komponis Ceko dari aliran musik romantik. Ia berhasil menggabungkan nada-nada musik rakyat dengan musik simfoni dan musik kamar.
Biografi.
Karier awal.
Dvořák dilahirkan pada 8 September 1841 di Nelahozeves, dekat Praha (saat itu wilayah Kekaisaran Austria, kini wilayah Republik Ceko), dan di sana ia melewati sebagian besar masa hidupnya. Ayahnya adalah seorang jagal, pemilik rumah penginapan, dan pemain zither profesional. Sejak awal orangtua Antonín menyadari bakat musiknya, dan ia mendapatkan pendidikan musiknya yang paling pertama di sekolah desa yang mulai ia masuki pada 1847. Ia belajar musik di satu-satunya Sekolah Orgel Praha pada akhir tahun 1850-an, dan pelan-pelan berkembang menjadi seorang pemain biola dan viola yang sukses. Sepanjang tahun 1860-an ia memainkan viola di Orkestra Teater Daerah Bohemia, yang sejak 1866 dipimpin oleh Bedřich Smetana. Karena kebutuhan menambah penghasilannya dengan mengajar, Dvořák hanya punya awktu yang terbatas, dan pada 1871 ia meninggalkan permainannya di orkestra agar ia mempunyai waktu untuk membuat komposisi. Pada saat itu, Dvořák jatuh cinta dengan salah seorang muridnya dan menulis sebuah siklus lagu "Cypress Trees", yang mengungkapkan kekecewaannya karena ia telah menikah dengan lelaki lain. Namun ia segera mengatasi kemurungannya, dan pada 1873 ia menikahi adik perempuan itu, Anna Cermakova.
Sekitar masa ini, Dvořák mulai terkenal sebagai seorang komponis penting. Ia menjadi pemain orgel di Gereja St. Adalbert, Praha, dan mulai menghasilkan banyak komposisi. Pada 1877, kritikus Eduard Hanslick menyampaikan kepadanya bahwa musiknya telah menarik perhatian Johannes Brahms. Brahms menghubungi penerbit musik Simrock, yang kemudian menugasi Dvořák membuat "Slavonic Dances". Komposisi yang dibuat pada 1878 ini segera memperoleh sukses. Karya Dvořák "Stabat Mater" (1880) dipertunjukkan di luar negeri, dan setelah sukses di London pada 1883, Dvořák diundang untuk berkunjung ke Inggris dan di sana ia mendapatkan pujian luas pada 1884. Simfoni no. 7nya dibuat berdasarkan pesanan untuk London. Komposisi ini pertama kali ditampilkan pada 1885. Pada 1891 Dvořák mendapatkan gelar kehormatan dari Universitas Cambridge, dan karyanya "Requiem Mass" ditampilkan belakangan tahun itu di Birmingham.
Seperti yang ditulis Dvořák: "Saya lihat saya tidak mampu menggubah sebuah Concerto untuk seseorang yang pandai; saya harus memikirkan hal-hal lain." Sebaliknya, apa yang dipikirkan Dvořák dan diciptakannya adalah sebuah concerto dengan nilai-nilai simfonis yang luar biasa; di sini piano memainkan peranan utama "di dalam" orkestra dan bukan sebagai tandingannya.
Concerto untuk Biola dan Orkestra dalam A minor, Op. 53 adalah yang kedua dari tiga concerto yang digubah Dvořák. Ia telah berjumpa dengan pemain biola besar, Joseph Joachim pada 1878 dan memutuskan untuk menggubah sebuah concerto untuknya. Ia menyelesaikannya pada 1879, tetapi Joachim merasa skeptis tentang karya itu. Ia adalah seorang pemain musik klasik yang murni, dan ia keberatan dengan karya "inter alia" Dvořák atau pemotongannya yang mendadak pada movement pertama keseluruhan orkestranya. Ia juga tidak menyukai kenyataan bahwa rekapitulasinya juga dipotong pendek dan bahwa bagian itu langsung diikuti oleh movement yang lamban. Ia tidak pernah benar-benar memainkan gubahan itu. Concerto itu pertama kali dimainkan pada 1883 oleh pemain biola František Ondříček di Praha, yang kemudian memainkannya dalam debutnya di Wina dan London.
Concerto ini digubah dalam tiga movement yang klasik. Movement yang kedua (lambat) khususnya dipuji karena lirisismenya.
Concerto untuk Cello dan Orchestra dalam B minor, Op. 104 adalah gubahan terakhir dari tiga concerto Dvořák. Ia menggubahnya pada 1894-1895 untuk temannya, cellis Hanuš Wihan. Wihan dan lain-lainnya telah lama memintanya menggubah sebuah cello concerto, namun Dvořák selalu menolak, dan mengatakan bahwa cello adalah sebuah alat musik orkestra yang indah namun sama sekali tidak memadai untuk sebuah concerto tunggal.
Dvořák menggubah concerto ini di New York sementara ia menjadi Direktur Konservatorium Nasional. Pada 1894 Victor Herbert, yang saat itu juga mengajar di Konservatorium itu, telah menggubah sebuah cello concerto dan menyajikannya dalam serangkaian konser. Dvořák menghadiri sekurang-kurangya dua pertunjukan cello concerto Victor Herbert dan terilhamkan untuk memenuhi permintaan Wihan akan sebuah cello concerto.
Cello concerto Dvořák pertama kali dipertunjukkan di London pada 16 Maret 1896 dengan cellis Inggris, Leo Stern. Concerto ini mendapatkan sambutan hangat. Brahms berkata tentang karya ini: "Andaikan saya tahu bahwa orang dapat menggubah cello concerto seperti ini, tentu saya sudah mengarangnya sejak dulu-dulu!"
Opera.
Sambutan terhadap Dvořák sebagai komponis simfoni dan konserto memberikan kepadanya keinginan yang kuat untuk mengarang opera. Dari semua operanya, hanya "Rusalka" dan, hingga batas tertentu, "Kate and the Devil", yang banyak dimainkan di panggung-panggung opera masa kini di luar Republik Ceko. Ini sebagian disebabkan karena perhatian mereka yang tidak merata, sebagian karena librettinya yang tidak memadai, dan barangkali juga sebagian karena tuntutan-tuntutan pementasannya - "The Jacobin", "Armida,", "Wanda" dan "Dimitrij" membutuhkan panggung-panggung yang cukup besar untuk menggambarkan pasukan-pasukan yang menyerbu.
Dirigen kelahiran Jerman, Gerd Albrecht, telah memimpin banyak opera Dvořák dengan label Orfeo dan Supraphon. Hanya opera Dvořák "King Alfred" yang kini tidak tersedia.
Aneka rupa.
Dvořák mempunyai hubungan sanak keluarga yang jauh dengan August Dvorak (5 Mei 1894 – 10 Oktober 1975), seorang perwira angkatan laut Amerika, yang menciptakan susunan alternatif untuk tuts mesin tik pada tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="91798" url="?curid=91798" title="Kereta api penumpang">
Kereta api penumpang

Kereta api penumpang adalah satu rangkaian kereta penumpang dan lokomotif yang digunakan untuk mengangkut manusia. Selain itu biasanya digunakan kereta khusus untuk makan, kereta pembangkit, dan kereta bagasi.
Kelas kereta api.
Khusus untuk di Indonesia, kereta api penumpang dapat dibagi menjadi 3 kelas, dan kini seluruhnya sudah dipasangi AC. Berikut ini ketiga kelas tersebut:
Kereta makan (KM/M) ada yang merupakan kelas eksekutif (KM1/M1) dan kelas bisnis (KM2). Sedangkan kereta makan dan pembangkit (KMP/MP) ada yang merupakan kelas eksekutif (KMP1/MP1), kelas bisnis (KMP2/MP2), dan kelas ekonomi (KMP3/MP3).
Untuk kereta pembangkit (KP/P), khusus untuk kereta penumpang dengan generator (KP), hanya ada di kelas ekonomi (KP3), dan untuk kereta pembangkit saja (P), diklasifikasikan sebagai kelas eksekutif karena liverynya menggunakan livery kereta eksekutif.
Kereta bagasi dapat diklasifikasikan sebagai kereta api eksekutif, bisnis, maupun ekonomi, dan di era livery kesepakatan saat ini, itu tergantung pada warna pintunya, biru, abu-abu, atau orange, namun kodenya tetap B.
Komuter.
Untuk pelayanan penumpang komuter disediakan kereta api komuter (ke pinggiran kota atau kota satelit), berupa kereta rel listrik (KRL) ataupun kereta rel disel (KRD). Berikut ini beberapa kereta komuter di Indonesia:

</doc>
<doc id="91799" url="?curid=91799" title="William Bowman">
William Bowman

Sir William Bowman, Baronet Pertama () adalah seorang ahli bedah, ahli histologi, dan ahli anatomi berkebangsaan Inggris. Ia terkenal pada penelitiannya yang banyak menggunakan mikroskop dalam mempelejari organ tubuh manusia.
Lahir di Nantwich, Cheshire, putera ketiga dari seorang bankir dan ahli geologi serta botanikus amatir, Bowman mengenyam pendidikan di Sekolah Hazelwood di dekat Birmingham pada 1826. Kecelakaan yang terjadi pada masa kecilnya membuat dirinya tertarik dalam dunia kedokteran. Ia pernah menjalani magang dengan seorang ahli bedah Joseph Hodgson pada Rumah Sakit Umum Birmingham pada 1832.
Karya pertamanya yang cukup dikenal adalah penelitian mengenai struktur otot rangka. Pada usia 25 tahun, ia telah mengidentifikasi struktur pada nefron yang dikenal dengan kapsula Bowman. Ia memaparkan penemuannya pada makalahnya yang berjudul ""On the Structure and Use of the Malpighian Bodies of the Kidney"" ("Struktur dan Fungsi Badan Malphigi pada Ginjal") dan berhasil mendapatkan medali kerajaan.
Kerjasamanya dengan Robert Bentley Todd, seorang profesor ilmu faal, menghasilkan publikasi dengan lima jilid ""Physiological Anatomy and Physiology of Man"" (1843-1856) ("Anatomi Faali dan Faal Manusia") dan ""Cyclopaedia of Anatomy and Physiology"" (1852) ("Ensiklopedia Anatomi dan Faal").
Beberapa struktur anatomis yang diambil dari nama dirinya:
Pada 1884, Ratu Victoria mengangkatnya menjadi seorang baronet. Ia meninggal di rumahnya, Joldwynds, di dekat Dorking, Surrey pada 1892.

</doc>
<doc id="91812" url="?curid=91812" title="Hutan bakau">
Hutan bakau

Hutan bakau atau disebut juga hutan mangrove adalah hutan yang tumbuh di air payau,dan dipengaruhi oleh pasang-surut air laut. Hutan ini tumbuh khususnya di tempat-tempat di mana terjadi pelumpuran dan akumulasi bahan organik. Baik di teluk-teluk yang terlindung dari gempuran ombak, maupun di sekitar muara sungai di mana air melambat dan mengendapkan lumpur yang dibawanya dari hulu.
Ekosistem hutan bakau bersifat khas, baik karena adanya pelumpuran yang mengakibatkan kurangnya abrasi tanah; salinitas tanahnya yang tinggi; serta mengalami daur penggenangan oleh pasang-surut air laut. Hanya sedikit jenis tumbuhan yang bertahan hidup di tempat semacam ini, dan jenis-jenis ini kebanyakan bersifat khas hutan bakau karena telah melewati proses adaptasi dan evolusi.
Luas dan penyebaran.
Hutan bakau menyebar luas di bagian yang cukup panas di dunia, terutama di sekeliling khatulistiwa di wilayah tropika dan sedikit di subtropika.
Luas hutan bakau di Indonesia antara 2,5 hingga 4,5 juta hektar, merupakan mangrove yang terluas di dunia. Melebihi Brazil (1,3 juta ha), Nigeria (1,1 juta ha) dan Australia (0,97 ha) (Spalding dkk, 1997 "dalam" Noor dkk, 1999). 
Luas bakau di Indonesia mencapai 25 persen dari total luas mangrove di dunia. Namun sebagian kondisinya kritis.
Di Indonesia, hutan mangrove yang luas terdapat di sekitar Dangkalan Sunda yang relatif tenang dan merupakan tempat bermuara sungai-sungai besar. Yakni di pantai timur Sumatra dan pantai barat serta selatan Kalimantan. Di pantai utara Jawa, hutan-hutan ini telah lama terkikis oleh kebutuhan penduduknya terhadap lahan.
Di bagian timur Indonesia, di tepi Dangkalan Sahul, hutan mangrove yang masih baik terdapat di pantai barat daya Papua, terutama di sekitar Teluk Bintuni. Mangrove di Papua mencapai luas 1,3 juta ha, sekitar sepertiga dari luas hutan bakau Indonesia.
Lingkungan fisik dan zonasi.
Jenis tumbuhan hutan bakau ini berbeda-beda, karena bereaksi terhadap variasi (perubahan) lingkungan fisik di atas, sehingga memunculkan zona-zona vegetasi tertentu. Beberapa faktor lingkungan fisik tersebut adalah sebagai berikut :
Jenis tanah.
Sebagai wilayah pengendapan, substrat di pesisir bisa sangat berbeda. Yang paling umum adalah hutan bakau tumbuh di atas lumpur tanah liat bercampur dengan bahan organik. Akan tetapi di beberapa tempat, bahan organik ini sedemikian banyak proporsinya; bahkan ada pula hutan bakau yang tumbuh di atas tanah gambut.
Substrat yang lain adalah lumpur dengan kandungan pasir yang tinggi, atau bahkan dominan pecahan karang, di pantai-pantai yang berdekatan dengan terumbu karang.
Terpaan ombak.
Bagian luar atau bagian depan hutan bakau yang berhadapan dengan laut terbuka sering harus mengalami terpaan ombak yang keras dan aliran air yang kuat. Tidak seperti bagian dalamnya yang lebih tenang.
Yang agak serupa adalah bagian-bagian hutan yang berhadapan langsung dengan aliran air sungai, yakni yang terletak di tepi sungai. Perbedaannya, salinitas di bagian ini tidak begitu tinggi, terutama di bagian-bagian yang agak jauh dari muara. Hutan bakau juga merupakan salah satu perisai alam yang menahan laju ombak besar. 
Penggenangan oleh air pasang.
Bagian luar juga mengalami genangan air pasang yang paling lama dibandingkan bagian yang lainnya; bahkan kadang-kadang terus menerus terendam. Pada pihak lain, bagian-bagian di pedalaman hutan mungkin hanya terendam air laut manakala terjadi pasang tertinggi sekali dua kali dalam sebulan. 
Menghadapi variasi kondisi lingkungan seperti ini, secara alami terbentuk zonasi vegetasi mangrove; yang biasanya berlapis-lapis, mulai dari bagian terluar yang terpapar gelombang laut, hingga ke pedalaman yang relatif kering.
Jenis bakau ("Rhizophora" spp.) biasanya tumbuh di bagian luar (yang kerap digempur ombak.) Bakau "Rhizophora apiculata" dan "R. mucronata" tumbuh di atas tanah lumpur. Sedangkan bakau "R. stylosa" dan perepat ("Sonneratia alba") tumbuh di atas pasir berlumpur. Pada bagian laut yang lebih tenang hidup api-api hitam ("Avicennia alba") di zona terluar atau zona pionir ini.
Di bagian yang lebih dalam, yang masih tergenang pasang tinggi, biasa ditemui campuran bakau "R. mucronata" dengan jenis-jenis kendeka ("Bruguiera" spp.), kaboa ("Aegiceras corniculata") dan lain-lain. Sedangkan di dekat tepi sungai, yang lebih tawar airnya, biasa ditemui nipah ("Nypa fruticans"), pidada ("Sonneratia caseolaris") dan bintaro ("Cerbera" spp.).
Pada bagian yang lebih kering di pedalaman hutan didapatkan nirih ("Xylocarpus" spp.), teruntum ("Lumnitzera racemosa"), dungun kecil ("Heritiera littoralis") dan kayu buta-buta ("Excoecaria agallocha").
Bentuk-bentuk adaptasi.
Menghadapi lingkungan yang ekstrem di hutan bakau, tetumbuhan beradaptasi dengan berbagai cara. Secara fisik, kebanyakan vegetasi mangrove menumbuhkan organ khas untuk bertahan hidup. Seperti aneka bentuk akar dan kelenjar garam di daun. Namun ada pula bentuk-bentuk adaptasi fisiologis.
Pohon-pohon bakau ("Rhizophora" spp.), yang biasanya tumbuh di zona terluar, mengembangkan akar tunjang ("stilt root") untuk bertahan dari ganasnya gelombang. Jenis-jenis api-api ("Avicennia" spp.) dan pidada ("Sonneratia" spp.) menumbuhkan akar napas ("pneumatophore") yang muncul dari pekatnya lumpur untuk mengambil oksigen dari udara. Pohon kendeka ("Bruguiera" spp.) mempunyai akar lutut ("knee root"), sementara pohon-pohon nirih ("Xylocarpus" spp.) berakar papan yang memanjang berkelok-kelok; keduanya untuk menunjang tegaknya pohon di atas lumpur, sambil pula mendapatkan udara bagi pernapasannya. Ditambah pula kebanyakan jenis-jenis vegetasi mangrove memiliki "lentisel", lubang pori pada pepagan untuk bernapas.
Untuk mengatasi salinitas yang tinggi, api-api mengeluarkan kelebihan garam melalui kelenjar di bawah daunnya. Sementara jenis yang lain, seperti "Rhizophora mangle", mengembangkan sistem perakaran yang hampir tak tertembus air garam. Air yang terserap telah hampir-hampir tawar, sekitar 90-97% dari kandungan garam di air laut tak mampu melewati saringan akar ini. Garam yang sempat terkandung di tubuh tumbuhan, diakumulasikan di daun tua dan akan terbuang bersama gugurnya daun.
Pada pihak yang lain, mengingat sukarnya memperoleh air tawar, vegetasi mangrove harus berupaya mempertahankan kandungan air di dalam tubuhnya. Padahal lingkungan lautan tropika yang panas mendorong tingginya penguapan. Beberapa jenis tumbuhan hutan bakau mampu mengatur bukaan mulut daun ("stomata") dan arah hadap permukaan daun di siang hari terik, sehingga mengurangi evaporasi dari daun.
Perkembangbiakan.
Adaptasi lain yang penting diperlihatkan dalam hal perkembang biakan jenis. Lingkungan yang keras di hutan bakau hampir tidak memungkinkan jenis biji-bijian berkecambah dengan normal di atas lumpurnya. Selain kondisi kimiawinya yang ekstrem, kondisi fisik berupa lumpur dan pasang-surut air laut membuat biji sukar mempertahankan daya hidupnya.
Hampir semua jenis flora hutan bakau memiliki biji atau buah yang dapat mengapung, sehingga dapat tersebar dengan mengikuti arus air. Selain itu, banyak dari jenis-jenis mangrove yang bersifat vivipar: yakni biji atau benihnya telah berkecambah sebelum buahnya gugur dari pohon.
Contoh yang paling dikenal barangkali adalah perkecambahan buah-buah bakau ("Rhizophora"), tengar ("Ceriops") atau kendeka ("Bruguiera"). Buah pohon-pohon ini telah berkecambah dan mengeluarkan akar panjang serupa tombak manakala masih bergantung pada tangkainya. Ketika rontok dan jatuh, buah-buah ini dapat langsung menancap di lumpur di tempat jatuhnya, atau terbawa air pasang, tersangkut dan tumbuh pada bagian lain dari hutan. Kemungkinan lain, terbawa arus laut dan melancong ke tempat-tempat jauh.
Buah nipah ("Nypa fruticans") telah muncul pucuknya sementara masih melekat di tandannya. Sementara buah api-api, kaboa ("Aegiceras"), jeruju ("Acanthus") dan beberapa lainnya telah pula berkecambah di pohon, meski tak nampak dari sebelah luarnya. Keistimewaan-keistimewaan ini tak pelak lagi meningkatkan keberhasilan hidup dari anak-anak semai pohon-pohon itu. Anak semai semacam ini disebut dengan istilah "propagul".
Propagul-propagul seperti ini dapat terbawa oleh arus dan ombak laut hingga berkilometer-kilometer jauhnya, bahkan mungkin menyeberangi laut atau selat bersama kumpulan sampah-sampah laut lainnya. Propagul dapat ‘tidur’ ("dormant") berhari-hari bahkan berbulan, selama perjalanan sampai tiba di lokasi yang cocok. Jika akan tumbuh menetap, beberapa jenis propagul dapat mengubah perbandingan bobot bagian-bagian tubuhnya, sehingga bagian akar mulai tenggelam dan propagul mengambang vertikal di air. Ini memudahkannya untuk tersangkut dan menancap di dasar air dangkal yang berlumpur.
Suksesi hutan bakau.
Tumbuh dan berkembangnya suatu hutan dikenal dengan istilah suksesi hutan ("forest succession" atau "sere"). Hutan bakau merupakan suatu contoh suksesi hutan di lahan basah (disebut "hydrosere"). Dengan adanya proses suksesi ini, perlu diketahui bahwa zonasi hutan bakau pada uraian di atas tidaklah kekal, melainkan secara perlahan-lahan bergeser. 
Suksesi dimulai dengan terbentuknya suatu paparan lumpur ("mudflat") yang dapat berfungsi sebagai substrat hutan bakau. Hingga pada suatu saat substrat baru ini diinvasi oleh propagul-propagul vegetasi mangrove, dan mulailah terbentuk vegetasi pionir hutan bakau.
Tumbuhnya hutan bakau di suatu tempat bersifat menangkap lumpur. Tanah halus yang dihanyutkan aliran sungai, pasir yang terbawa arus laut, segala macam sampah dan hancuran vegetasi, akan diendapkan di antara perakaran vegetasi mangrove. Dengan demikian lumpur lambat laun akan terakumulasi semakin banyak dan semakin cepat. Hutan bakau pun semakin meluas.
Pada saatnya bagian dalam hutan bakau akan mulai mengering dan menjadi tidak cocok lagi bagi pertumbuhan jenis-jenis pionir seperti "Avicennia alba" dan "Rhizophora mucronata". Ke bagian ini masuk jenis-jenis baru seperti "Bruguiera" spp. Maka terbentuklah zona yang baru di bagian belakang.
Demikian perubahan terus terjadi, yang memakan waktu berpuluh hingga beratus tahun. Sementara zona pionir terus maju dan meluaskan hutan bakau, zona-zona berikutnya pun bermunculan di bagian pedalaman yang mengering.
Uraian di atas adalah penyederhanaan, dari keadaan alam yang sesungguhnya jauh lebih rumit. Karena tidak selalu hutan bakau terus bertambah luas, bahkan mungkin dapat habis karena faktor-faktor alam seperti abrasi. Demikian pula munculnya zona-zona tak selalu dapat diperkirakan.
Di wilayah-wilayah yang sesuai, hutan mangrove ini dapat tumbuh meluas mencapai ketebalan 4 km atau lebih; meskipun pada umumnya kurang dari itu.
Kekayaan flora.
Beraneka jenis tumbuhan dijumpai di hutan bakau. Akan tetapi hanya sekitar 54 spesies dari 20 genera, anggota dari sekitar 16 suku, yang dianggap sebagai jenis-jenis mangrove sejati. Yakni jenis-jenis yang ditemukan hidup terbatas di lingkungan hutan mangrove dan jarang tumbuh di luarnya.
Dari jenis-jenis itu, sekitar 39 jenisnya ditemukan tumbuh di Indonesia; menjadikan hutan bakau Indonesia sebagai yang paling kaya jenis di lingkungan Samudera Hindia dan Pasifik. Total jenis keseluruhan yang telah diketahui, termasuk jenis-jenis mangrove ikutan, adalah 202 spesies
(Noor dkk, 1999).
Berikut ini adalah daftar suku dan genus mangrove sejati, beserta jumlah jenisnya (dimodifikasi dari Tomlinson, 1986).
Fungsi dan manfaat.
Dari segi ekonomi, hutan mangrove menghasilkan beberapa jenis kayu yang berkualitas baik, dan juga hasil-hasil non-kayu atau yang biasa disebut dengan Hasil Hutan Bukan Kayu (HHBK), berupa arang kayu; tanin, bahan pewarna dan kosmetik; serta bahan pangan dan minuman. Termasuk pula di antaranya adalah hewan-hewan yang biasa ditangkapi seperti biawak air ("Varanus salvator"), kepiting bakau ("Scylla serrata"), udang lumpur ("Thalassina anomala"), siput bakau ("Telescopium telescopium"), serta berbagai jenis ikan belodok.
Manfaat yang lebih penting dari hutan bakau adalah fungsi ekologisnya sebagai pelindung pantai, habitat berbagai jenis satwa, dan tempat pembesaran ("nursery ground") banyak jenis ikan laut.
Salah satu fungsi utama hutan bakau adalah untuk melindungi garis pantai dari abrasi atau pengikisan, serta meredam gelombang besar termasuk tsunami. Di Jepang, salah satu upaya mengurangi dampak ancaman tsunami adalah dengan membangun "green belt" atau sabuk hijau berupa hutan mangrove. Sedangkan di Indonesia, sekitar 28 wilayah dikategorikan rawan terkena tsunami karena hutan bakaunya sudah banyak beralih fungsi menjadi tambak, kebun kelapa sawit dan alih fungsi lain.
Artikel terkait.
Margasatwa hutan bakau.

</doc>
<doc id="91813" url="?curid=91813" title="Jati">
Jati

Jati adalah sejenis pohon penghasil kayu bermutu tinggi. Pohon besar, berbatang lurus, dapat tumbuh mencapai tinggi 30-40 m. Berdaun besar, yang luruh di musim kemarau. Jati dikenal dunia dengan nama "teak" (bahasa Inggris). Nama ini berasal dari kata "thekku" (തേക്ക്) dalam bahasa Malayalam, bahasa di negara bagian Kerala di India selatan. Nama ilmiah jati adalah "Tectona grandis" L.f.
Jati dapat tumbuh di daerah dengan curah hujan 1 500 – 2 000 mm/tahun dan suhu 27 – 36 °C baik di dataran rendah maupun dataran tinggi. Tempat yang paling baik untuk pertumbuhan jati adalah tanah dengan pH 4.5 – 7 dan tidak dibanjiri dengan air. Jati memiliki daun berbentuk elips yang lebar dan dapat mencapai 30 – 60 cm saat dewasa.
Jati memiliki pertumbuhan yang lambat dengan germinasi rendah (biasanya kurang dari 50%) yang membuat proses propagasi secara alami menjadi sulit sehingga tidak cukup untuk menutupi permintaan atas kayu jati. Jati biasanya diproduksi secara konvensional dengan menggunakan biji. Akan tetapi produksi bibit dengan jumlah besar dalam waktu tertentu menjadi terbatas karena adanya lapisan luar biji yang keras. Beberapa alternatif telah dilakukan untuk mengatasi lapisan ini seperti merendam biji dalam air, memanaskan biji dengan api kecil atau pasir panas, serta menambahkan asam, basa, atau bakteri. Akan tetapi alternatif tersebut masih belum optimal untuk menghasilkan jati dalam waktu yang cepat dan jumlah yang banyak.
Umumnya, Jati yang sedang dalam proses pembibitan rentan terhadap beberapa penyakit antara lain "leaf spot disease" yang disebabkan oleh "Phomopsis" sp., "Colletotrichum gloeosporioides", "Alternaria" sp., dan "Curvularia" sp., "leaf rust" yang disebabkan oleh "Olivea tectonea", dan "powdery mildew" yang disebabkan oleh "Uncinula tectonae". Phomopsis sp. merupakan penginfeksi paling banyak, tercatat 95% bibit terkena infeksi pada tahun 1993-1994. Infeksi tersebut terjadi pada bibit yang berumur 2 – 8 bulan. Karakterisasi dari infeksi ini adalah adanya necrosis berwarna coklat muda pada pinggir daun yang kemudian secara bertahap menyebar ke pelepah, infeksi kemudian menyebar ke bagian atas daun, petiol, dan ujung batang yang mengakibatkan bagian daun dari batang tersebut mengalami kekeringan. Jika tidak disadari dan tidak dikontrol, infeksi dari Phomopsis sp. akan menyebar sampai ke seluruh bibit sehingga proses penanaman jati tidak bisa dilakukan.
Habitus.
Pohon besar dengan batang yang bulat lurus, tinggi total mencapai 40 m. Batang bebas cabang ("clear bole") dapat mencapai 18–20 m. Pada hutan-hutan alam yang tidak terkelola ada pula individu jati yang berbatang bengkok-bengkok. Sementara varian jati "blimbing" memiliki batang yang berlekuk atau beralur dalam; dan jati "pring" (Jw., bambu) nampak seolah berbuku-buku seperti bambu. Kulit batang coklat kuning keabu-abuan, terpecah-pecah dangkal dalam alur memanjang batang.dan seringkali masyarakat indonesia salah mengartikan jati dengan tanaman jabon( antocephalus cadamba ) padahal mereka dari jenis yang berbeda.
Pohon jati (Tectona grandis sp.) dapat tumbuh meraksasa selama ratusan tahun dengan ketinggian 40-45 meter dan diameter 1,8-2,4 meter. Namun, pohon jati rata-rata mencapai ketinggian 9-11 meter, dengan diameter 0,9-1,5 meter.
Pohon jati yang dianggap baik adalah pohon yang bergaris lingkar besar, berbatang lurus, dan sedikit cabangnya. Kayu jati terbaik biasanya berasal dari pohon yang berumur lebih daripada 80 tahun.
Daun umumnya besar, bulat telur terbalik, berhadapan, dengan tangkai yang sangat pendek. Daun pada anakan pohon berukuran besar, sekitar 60–70 cm × 80–100 cm; sedangkan pada pohon tua menyusut menjadi sekitar 15 × 20 cm. Berbulu halus dan mempunyai rambut kelenjar di permukaan bawahnya. Daun yang muda berwarna kemerahan dan mengeluarkan getah berwarna merah darah apabila diremas. Ranting yang muda berpenampang segi empat, dan berbonggol di buku-bukunya.
Bunga majemuk terletak dalam malai besar, 40 cm × 40 cm atau lebih besar, berisi ratusan kuntum bunga tersusun dalam anak payung menggarpu dan terletak di ujung ranting; jauh di puncak tajuk pohon. Taju mahkota 6-7 buah, keputih-putihan, 8 mm. Berumah satu.
Buah berbentuk bulat agak gepeng, 0,5 – 2,5 cm, berambut kasar dengan inti tebal, berbiji 2-4, tetapi umumnya hanya satu yang tumbuh. Buah tersungkup oleh perbesaran kelopak bunga yang melembung menyerupai balon kecil. Nilai Rf pada daun jati sendiri sebesar 0,58-0,63.
Sifat ekologis dan penyebaran.
Jati menyebar luas mulai dari India, Myanmar, Laos, Kamboja, Thailand, Indochina, sampai ke Jawa. Jati tumbuh di hutan-hutan gugur, yang menggugurkan daun dimusim kemarau.
Menurut sejumlah ahli botani, jati merupakan spesies asli di Burma, yang kemudian menyebar ke Semenanjung India, Thailand, Filipina, dan Jawa. Sebagian ahli botani lain menganggap jati adalah spesies asli di Burma, India, Muangthai, dan Laos.
Sekitar 70% kebutuhan jati dunia pada saat ini dipasok oleh Burma. Sisa kebutuhan itu dipasok oleh India, Thailand, Jawa, Srilangka, dan Vietnam. Namun, pasokan dunia dari hutan jati alami satu-satunya berasal dari Burma. Di Afrika dan Karibia juga banyak dipelihara.
Jati paling banyak tersebar di Asia. Selain di keempat negara asal jati dan Indonesia, jati dikembangkan sebagai hutan tanaman di Srilangka (sejak 1680), Tiongkok (awal abad ke-19), Bangladesh (1871), Vietnam (awal abad ke-20), dan Malaysia (1909).
Iklim yang cocok adalah yang memiliki musim kering yang nyata, namun tidak terlalu panjang, dengan curah hujan antara 1200–3000 mm pertahun dan dengan intensitas cahaya yang cukup tinggi sepanjang tahun. Ketinggian tempat yang optimal adalah antara 0 – 700 m dpl; meski jati bisa tumbuh hingga 1300 m dpl.
Tegakan jati sering terlihat seperti hutan sejenis, yaitu hutan yang seakan-akan hanya terdiri dari satu jenis pohon.
Ini dapat terjadi di daerah beriklim muson yang begitu kering, kebakaran lahan mudah terjadi dan sebagian besar jenis pohon akan mati pada saat itu. Tidak demikian dengan jati. Pohon jati termasuk spesies pionir yang tahan kebakaran karena kulit kayunya tebal. Lagipula, buah jati mempunyai kulit tebal dan tempurung yang keras. Sampai batas-batas tertentu, jika terbakar, lembaga biji jati tidak rusak. Kerusakan tempurung biji jati justru memudahkan tunas jati untuk keluar pada saat musim hujan tiba.
Guguran daun lebar dan rerantingan jati yang menutupi tanah melapuk secara lambat, sehingga menyulitkan tumbuhan lain berkembang. Guguran itu juga mendapat bahan bakar yang dapat memicu kebakaran —yang dapat dilalui oleh jati tetapi tidak oleh banyak jenis pohon lain. Demikianlah, kebakaran hutan yang tidak terlalu besar justru mengakibatkan proses pemurnian tegakan jati: biji jati terdorong untuk berkecambah, pada saat jenis-jenis pohon lain mati.
Tanah yang sesuai adalah yang agak basa, dengan pH antara 6-8, sarang (memiliki aerasi yang baik), mengandung cukup banyak kapur (Ca, "calcium") dan fosfor (P). Jati tidak tahan tergenang air.
Pada masa lalu, jati sempat dianggap sebagai jenis asing yang dimasukkan (diintroduksi) ke Jawa; ditanam oleh orang-orang Hindu ribuan tahun yang lalu. Menurut T.Altona, penanaman jati yang pertama dilakukan oleh orang hindu yang datang ke Jawa. Sehingga terkesan, jati didatangkan oleh orang hindu atau negeri hindulah tempat asli dari jati. Pendapat ini diperkuat oleh seorang ahli botani, Charceus yang mengatakan bahwa jati di Pulau Jawa berasal dari India yang dibawa sejak tahun 1500 SM sampai abad ke- 7 Masehi.
Kontroversi ini kemudian terjawab dengan penelitian marker genetik menggunakan teknik isoenzyme/pengujian variasi "isozyme" yang dilakukan oleh Kertadikara pada tahun 1994. Hasil penelitiannya menunjukan bahwa jati yang tumbuh di Indonesia (Jawa) merupakan jenis asli. Jati di Jawa telah berevolusi sejak puluhan hingga ratusan ribu tahun yang silam (Mahfudz dkk., "t.t. "). Jati ini mengalami mekanisme adaptasi khusus sesuai dengan keadaan iklim dan edaphis yang berkembang puluhan hingga ratusan ribu tahun sejak zaman quarternary dan pleistocene di asia Tenggara.
Karena nilai kayunya, jati kini juga dikembangkan di luar daerah penyebaran alaminya. Di Afrika tropis, Amerika tengah, Australia, Selandia Baru, Pasifik dan Taiwan.
Sebaran hutan jati di Indonesia.
Di Indonesia sendiri, selain di Jawa dan Muna, jati juga dikembangkan di Bali dan Nusa Tenggara.
Dalam beberapa tahun terakhir, ada upaya untuk mengembangkan jati di Sumatera Selatan dan Kalimantan Selatan. Hasilnya kurang menggembirakan. Jati mati setelah berusia dua atau tiga tahun. Masalahnya, tanah di kedua tempat ini sangat asam. Jati sendiri adalah jenis yang membutuhkan zat kalsium dalam jumlah besar, juga zat fosfor. Selain itu, jati membutuhkan cahaya matahari yang berlimpah.
Sekarang, di luar Jawa, kita dapat menemukan hutan jati secara terbatas di beberapa tempat di Pulau Sulawesi, Pulau Muna, daerah Bima di Pulau Sumbawa, dan Pulau Buru. Jati berkembang juga di daerah Lampung di Pulau Sumatera.
Pada 1817, Raffles mencatat jika hutan jati tidak ditemukan di Semenanjung Malaya atau Sumatera atau pulau-pulau berdekatan. Jati hanya tumbuh subur di Jawa dan sejumlah pulau kecil di sebelah timurnya, yaitu Madura, Bali, dan Sumbawa. Perbukitan di bagian timur laut Bima di Sumbawa penuh tertutup oleh jati pada saat itu.
Heyne, pada 1671, mencatat keberadaan jati di Sulawesi, walau hanya di beberapa titik di bagian timur. Ada sekitar 7.000 ha di Pulau Muna dan 1.000 ha di pedalaman Pulau Butung di Teluk Sampolawa. Heyne menduga jati sesungguhnya terdapat pula di Pulau Kabaena, serta di Rumbia dan Poleang, di Sulawesi Tenggara. Analisis DNA mutakhir memperlihatkan bahwa jati di Sulawesi Tenggara merupakan cabang perkembangan jati jawa.
Jati yang tumbuh di Sulawesi Selatan baru ditanam pada masa 1960an dan 1970an. Ketika itu, banyak lahan di Billa, Soppeng, Bone, Sidrap, dan Enrekang sedang dihutankan kembali. Di Billa, pertumbuhan pohon jatinya saat ini tidak kalah dengan yang ada di Pulau Jawa. Garis tengah batangnya dapat melebihi 30 cm.
Daerah sebaran hutan jati di Jawa.
Sedini 1927, hutan jati tercatat banyak menyebar di Pegunungan Kapur Utara dan Pegunungan Kendengdan Gunung Muria , mulai dari kabupaten Jepara hingga ke ujung timur [Kabupaten Probolinggo]]. Namun, hutan jati paling banyak menyebar di Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur, yaitu sampai ketinggian 650 meter di atas permukaan laut. Hanya di daerah Besuki jati tumbuh tidak lebih daripada 200 meter di atas permukaan laut.
Di kedua provinsi ini, hutan jati sering terbentuk secara alami akibat iklim muson yang menimbulkan kebakaran hutan secara berkala. Hutan jati yang cukup luas di Jawa terpusat dan Terbesar di daerah Hutan Kabupaten Blora, Grobogan, dan Pati. Bahkan, jati jawa dengan mutu terbaik dihasilkan di daerah tanah perkapuran Kabupaten Blora, Jawa Tengah.
Saat ini, sebagian besar lahan hutan jati di Jawa dikelola oleh Perhutani, sebuah perusahaan umum milik negara di bidang kehutanan. Pada 2003, luas lahan hutan Perhutani mencapai hampir seperempat luas Pulau Jawa. Luas lahan hutan jati Perhutani di Jawa mencapai sekitar 1,5 juta hektare. Ini nyaris setara dengan setengah luas lahan hutan Perhutani atau sekitar 11% luas Pulau Jawa dwipa.
Sifat-sifat kayu dan pengerjaan.
Kayu jati merupakan kayu kelas satu karena kekuatan, keawetan dan keindahannya. Secara teknis, kayu jati memiliki kelas kekuatan II dan kelas keawetan I-II. Kayu ini sangat tahan terhadap serangan rayap.
Kayu teras jati berwarna coklat muda, coklat kelabu hingga coklat merah tua. Kayu gubal, di bagian luar, berwarna putih dan kelabu kekuningan.
Meskipun keras dan kuat, kayu jati mudah dipotong dan dikerjakan, sehingga disukai untuk membuat furniture dan ukir-ukiran. Kayu yang diampelas halus memiliki permukaan yang licin dan seperti berminyak. Pola-pola lingkaran tahun pada kayu teras nampak jelas, sehingga menghasilkan gambaran yang indah.
Dengan kehalusan tekstur dan keindahan warna kayunya, jati digolongkan sebagai kayu mewah. Oleh karena itu, jati banyak diolah menjadi mebel taman, mebel interior, kerajinan, panel, dan anak tangga yang berkelas.
Sekalipun relatif mudah diolah, jati terkenal sangat kuat dan awet, serta tidak mudah berubah bentuk oleh perubahan cuaca. Atas alasan itulah, kayu jati digunakan juga sebagai bahan dok pelabuhan, bantalan rel, jembatan, kapal niaga, dan kapal perang.
Tukang kayu di Eropa pada abad ke-19 konon meminta upah tambahan jika harus mengolah jati. Ini karena kayu jati sedemikian keras hingga mampu menumpulkan perkakas dan menyita tenaga mereka. Manual kelautan Inggris bahkan menyarankan untuk menghindari kapal jung Tiongkok yang terbuat dari jati karena dapat merusak baja kapal marinir Inggris jika berbenturan.
Pada abad ke-17, tercatat jika masyarakat Sulawesi Selatan menggunakan akar jati sebagai penghasil pewarna kuning dan kuning coklat alami untuk barang anyaman mereka. Di Jawa Timur, masyarakat Pulau Bawean menyeduh daun jati untuk menghasilkan bahan pewarna coklat merah alami. Orang Lamongan memilih menyeduh tumbukan daun mudanya. Sementara itu, orang Pulau Madura mencampurkan tumbukan daun jati dengan asam jawa. Pada masa itu, pengidap penyakit kolera pun dianjurkan untuk meminum seduhan kayu dan daun jati yang pahit sebagai penawar sakit.
Jati burma sedikit lebih kuat dibandingkan jati jawa. Namun, di Indonesia sendiri, jati jawa menjadi primadona. Tekstur jati jawa lebih halus dan kayunya lebih kuat dibandingkan jati dari daerah lain di negeri ini. Produk-produk ekspor yang disebut berbahan java teak (jati jawa, khususnya dari Jawa Tengah dan Jawa Timur) sangat terkenal dan diburu oleh para kolektor di luar negeri.
Menurut sifat-sifat kayunya, di Jawa orang mengenal beberapa jenis jati (Mahfudz dkk., "t.t."):
Kegunaan kayu jati.
Kayu jati mengandung semacam minyak dan endapan di dalam sel-sel kayunya, sehingga dapat awet digunakan di tempat terbuka meski tanpa divernis; apalagi bila dipakai di bawah naungan atap.
Jati sejak lama digunakan sebagai bahan baku pembuatan kapal laut, termasuk kapal-kapal VOC yang melayari samudera pada abad ke-17. Juga dalam konstruksi berat seperti jembatan dan bantalan rel.
Di dalam rumah, selain dimanfaatkan sebagai bahan baku furniture kayu jati digunakan pula dalam struktur bangunan. Rumah-rumah tradisional Jawa, seperti rumah joglo Jawa Tengah, menggunakan kayu jati di hampir semua bagiannya: tiang-tiang, rangka atap, hingga ke dinding-dinding berukir.
Dalam industri kayu sekarang, jati diolah menjadi venir ("veneer") untuk melapisi wajah kayu lapis mahal; serta dijadikan keping-keping parket ("parquet") penutup lantai. Selain itu juga diekspor ke mancanegara dalam bentuk furniture luar-rumah.
Ranting-ranting jati yang tak lagi dapat dimanfaatkan untuk mebel, dimanfaatkan sebagai kayu bakar kelas satu. Kayu jati menghasilkan panas yang tinggi, sehingga dulu digunakan sebagai bahan bakar lokomotif uap.
Sebagian besar kebutuhan kayu jati dunia dipasok oleh Indonesia dan Myanmar.
Fungsi ekonomis hutan jati jawa: hasil hutan kayu.
Sebagai jenis hutan paling luas di Pulau Jawa, hutan jati memiliki nilai ekonomis, ekologis, dan sosial yang penting.
Kayu jati jawa telah dimanfaatkan sejak zaman Kerajaan Majapahit. Jati terutama dipakai untuk membangun rumah dan alat pertanian. Sampai dengan masa Perang Dunia Kedua, orang Jawa pada umumnya hanya mengenal kayu jati sebagai bahan bangunan. Kayu-kayu bukan jati disebut ‘kayu tahun’. Artinya, kayu yang keawetannya untuk beberapa tahun saja.
Selain itu, jati digunakan dalam membangun kapal-kapal niaga dan kapal-kapal perang. Beberapa daerah yang berdekatan dengan hutan jati di pantai utara Jawa pun pernah menjadi pusat galangan kapal, seperti Tegal, Juwana, Tuban, dan Pasuruan. Namun, galang kapal terbesar dan paling kenal berada di Jepara dan Rembang, sebagaimana dicatat oleh petualang Tomé Pires pada awal abad ke-16.
VOC (Vereenigde Oost-Indische Compagnie, Kompeni Hindia Timur Belanda) bahkan sedemikian tertarik pada “emas hijau” ini hingga berkeras mendirikan loji pertama mereka di Pulau Jawa —tepatnya di Jepara— pada 1651. VOC juga memperjuangkan izin berdagang jati melalui Semarang, Jepara, dan Surabaya. Ini karena mereka menganggap perdagangan jati akan jauh lebih menguntungkan daripada perdagangan rempah-rempah dunia yang saat itu sedang mencapai puncak keemasannya.
Di pertengahan abad ke-18, VOC telah mampu menebang jati secara lebih modern. Dan, sebagai imbalan bantuan militer mereka kepada Kerajaan Mataram di awal abad ke-19, VOC juga diberikan izin untuk menebang lahan hutan jati yang luas.
VOC lantas mewajibkan para pemuka bumiputera untuk menyerahkan kayu jati kepada VOC dalam jumlah tertentu yang besar. Melalui sistem blandong, para pemuka bumiputera ini membebankan penebangan kepada rakyat di sekitar hutan. Sebagai imbalannya, rakyat dibebaskan dari kewajiban pajak lain. Jadi, sistem blandong tersebut merupakan sebentuk kerja paksa.
VOC kemudian memboyong pulang gelondongan jati jawa ke Amsterdam dan Rotterdam. Kedua kota pelabuhan terakhir ini pun berkembang menjadi pusat-pusat industri kapal kelas dunia.
Di pantai utara Jawa sendiri, galangan-galangan kapal Jepara dan Rembang tetap sibuk hingga pertengahan abad ke-19. Mereka gulung tikar hanya setelah banyak pengusaha perkapalan keturunan Arab lebih memilih tinggal di Surabaya. Lagipula, saat itu kapal lebih banyak dibuat dari logam dan tidak banyak bergantung pada bahan kayu.
Namun, pascakemerdekaan negeri ini, jati jawa masih sangat menguntungkan. Produksi jati selama periode emas 1984-1988 mencapai 800.000 m3/tahun. Ekspor kayu gelondongan jati pada 1989 mencapai 46.000 m3, dengan harga jual dasar 640 USD/m3.
Pada 1990, ekspor gelondongan jati dilarang oleh pemerintah karena kebutuhan industri kehutanan di dalam negeri yang melonjak. Sekalipun demikian, Perhutani mencatat bahwa sekitar 80% pendapatan mereka dari penjualan semua jenis kayu pada 1999 berasal dari penjualan gelondongan jati di dalam negeri. Pada masa yang sama, sekitar 89% pendapatan Perhutani dari ekspor produk kayu berasal dari produk-produk jati, terutama yang berbentuk garden furniture (mebel taman).
Manfaat yang lain.
Daun jati dimanfaatkan secara tradisional di Jawa sebagai pembungkus, termasuk pembungkus makanan. Nasi yang dibungkus dengan daun jati terasa lebih nikmat. Contohnya adalah nasi jamblang yang terkenal dari daerah Jamblang, Cirebon.
Daun jati juga banyak digunakan di Yogyakarta, Jawa Tengah dan Jawa Timur sebagai pembungkus tempe.
Berbagai jenis serangga hama jati juga sering dimanfaatkan sebagai bahan makanan orang desa. Dua di antaranya adalah belalang jati (Jw. "walang kayu"), yang besar berwarna kecoklatan, dan ulat-jati ("Endoclita"). Ulat jati bahkan kerap dianggap makanan istimewa karena lezatnya. Ulat ini dikumpulkan menjelang musim hujan, di pagi hari ketika ulat-ulat itu bergelantungan turun dari pohon untuk mencari tempat untuk membentuk kepompong (Jw. "ungkrung"). Kepompong ulat jati pun turut dikumpulkan dan dimakan.
Fungsi ekonomis lain dari hutan jati jawa.
Jika berkunjung ke hutan-hutan jati di Jawa, kita akan melihat bahwa kawasan-kawasan itu memiliki fungsi ekonomis lain di samping menghasilkan kayu jati.
Banyak pesanggem (petani) yang hidup di desa hutan jati memanfaatkan kulit pohon jati sebagai bahan dinding rumah mereka. Daun jati, yang lebar berbulu dan gugur di musim kemarau itu, mereka pakai sebagai pembungkus makanan dan barang. Cabang dan ranting jati menjadi bahan bakar bagi banyak rumah tangga di desa hutan jati.
Hutan jati terutama menyediakan lahan garapan. Di sela-sela pepohonan jati, para petani menanam palawija berbanjar-banjar. Dari hutan jati sendiri, mereka dapat memperoleh penghasilan tambahan berupa madu, sejumlah sumber makanan berkarbohidrat, dan obat-obatan.
Makanan pengganti nasi yang tumbuh di hutan jati misalnya adalah gadung ("Dioscorea hispida") dan uwi ("Dioscorea alata"). Bahkan, masyarakat desa hutan jati juga memanfaatkan iles-iles ("Ammorphophallus") pada saat paceklik. Tumbuhan obat-obatan tradisional seperti kencur ("Alpina longa"), kunyit ("Curcuma domestica"), jahe ("Zingiber officinale"), dan temu lawak ("Curcuma longa") tumbuh di kawasan hutan ini.
Pohon jati juga menghasilkan bergugus-gugus bunga keputihan yang merekah tak lama setelah fajar. Masa penyerbukan bunga jati yang terbaik terjadi di sekitar tengah hati —setiap bunga hidup hanya sepanjang satu hari. Penyerbukan bunga dilakukan oleh banyak serangga, tetapi terutama oleh jenis-jenis lebah. Oleh karena itu, penduduk juga sering dapat memanen madu lebah dari hutan-hutan jati.
Masyarakat desa hutan jati di Jawa juga biasa memelihara ternak seperti kerbau, sapi, dan kambing. Jenis ternak tersebut memerlukan rumput-rumputan sebagai pakan. Walaupun para petani kadang akan mudah mendapatkan rerumputan di sawah atau tegal, mereka lebih banyak memanfaatkan lahan hutan sebagai sumber penghasil makanan ternak. Dengan melepaskan begitu saja ternak ke dalam hutan, ternak akan mendapatkan beragam jenis pakan yang diperlukan. Waktu yang tidak dipergunakan oleh keluarga petani untuk mengumpulkan rerumputan dapat dimanfaatkan untuk kegiatan lainnya.
Fungsi non-ekonomis hutan jati jawa.
Pada 2003, sekitar 76% lahan hutan jati Perhutani di Jawa dikukuhkan sebagai hutan produksi, yaitu kawasan hutan dengan fungsi pokok memproduksi hasil hutan (terutama kayu). Hanya kurang dari 24% hutan jati Perhutani dikukuhkan sebagai hutan lindung, suaka alam, hutan wisata, dan cagar alam.
Mengingat lahannya yang relatif cukup luas, hutan jati dipandang memiliki fungsi-fungsi non-ekonomis yang penting. Fungsi-fungsi non-ekonomis tersebut adalah sebagai berikut:
Fungsi penyangga ekosistem.
Tajuk pepohonan dalam hutan jati akan menyerap dan menguraikan zat-zat pencemar (polutan) dan cahaya yang berlebihan. Tajuk hutan itu pun melakukan proses fotosintesis yang menyerap karbondioksida dari udara dan melepaskan kembali oksigen dan uap air ke udara. Semua ini membantu menjaga kestabilan iklim di dalam dan sekitar hutan.
Hutan jati pun ikut mendukung kesuburan tanah. Ini karena akar pepohonan dalam hutan jati tumbuh melebar dan mendalam. Pertumbuhan akar ini akan membantu menggemburkan tanah, sehingga memudahkan air dan udara masuk ke dalamnya.
Tajuk (mahkota hijau) pepohonan dan tumbuhan bawah dalam hutan jati akan menghasilkan serasah, yaitu jatuhan ranting, buah, dan bunga dari tumbuhan yang menutupi permukaan tanah hutan. Serasah menjadi bahan dasar untuk menghasilkan humus tanah. Berbagai mikroorganisme hidup berlindung dan berkembang dalam serasah ini. Uniknya, mikroorganisme itu juga yang akan memakan dan mengurai serasah menjadi humus tanah. Serasah pun membantu meredam entakan air hujan sehingga melindungi tanah dari erosi oleh air.
Fungsi biologis.
Jika hutan jati berbentuk hutan murni —sehingga lebih seperti ‘kebun’ jati— erosi tanah justru akan lebih besar terjadi. Tajuk jati rakus cahaya matahari sehingga cabang-cabangnya tidak semestinya bersentuhan. Perakaran jati juga tidak tahan bersaing dengan perakaran tanaman lain. Dengan demikian, serasah tanah cenderung tidak banyak. Tanpa banyak tutupan tumbuhan pada lantai hutan, lapisan tanah teratas lebih mudah terbawa oleh aliran air dan tiupan angin.
Untunglah, hutan jati berkembang dengan sejumlah tanaman yang lebih beragam. Di dalam hutan jati, kita dapat menemukan bungur (Lagerstroemia speciosa), dlingsem (Homalium tomentosum), dluwak (Grewia paniculata), katamaka (Kleinhovia hospita), kemloko (Phyllanthus emblica), Kepuh (Sterculia foetida), kesambi (Schleichera oleosa), laban (Vitex pubscens), ploso (Butea monosperma), serut (Streblus asper), trengguli (Cassia fistula), winong (Tetrameles nudflora), dan lain-lain. Lamtoro (Leucenia leucocephalla) dan akasia (Acacia villosa) pun ditanam sebagai tanaman sela untuk menahan erosi tanah dan menambah kesuburan tanah.
Daerah Gunung Kidul, Yogyakarta, yang gersang dan rusak parah sebelum 1978, ternyata berhasil diselamatkan dengan pola penanaman campuran jati dan jenis-jenis lain ini. Dalam selang waktu hampir 30 tahun, lebih dari 60% lahan rusak dapat diubah menjadi lahan yang menghasilkan.
Penduduk setempat paling banyak memilih menanam jati di lahan mereka karena melihat nilai manfaatnya, cara tanamnya yang mudah, dan harga jual kayunya yang tinggi. Mereka mencampurkan penanaman jati di kebun dan pekarangan mereka dengan mahoni (Swietenia mahogany), akasia (Acacia villosa), dan sonokeling (Dalbergia latifolia).
Daerah Gunung Kidul kini berubah menjadi lahan hijau yang berhawa lebih sejuk dan memiliki keragaman hayati yang lebih tinggi. Perubahan lingkungan itu telah mengundang banyak satwa untuk singgah, terutama burung —satwa yang kerap dijadikan penanda kesehatan suatu lingkungan. Selain itu, kekayaan lahan ini sekaligus menjadi cadangan sumberdaya untuk masa depan.
Fungsi sosial.
Banyak lahan hutan jati di Jawa, baik yang dikukuhkan sebagai hutan produksi maupun hutan non-produksi, memberikan layanan sebagai pusat penelitian dan pendidikan, pusat pemantauan alam, tempat berekreasi dan pariwisata, serta sumber pengembangan budaya.
Yang mungkin paling menarik untuk dikunjungi adalah Monumen Gubug Payung di Cepu, Blora, Jawa Tengah. Tempat ini merupakan museum hidup dari pepohonan jati yang berusia lebih dari seabad, setinggi rata-rata di atas 39 meter dan berdiameter rata-rata 89 sentimeter.
Kita dapat menikmati pemandangan hutan dari ketinggian dengan menumpang loko “Bahagia”. Di sini, kita juga dapat meninjau Arboretum Jati; hutan buatan dengan koleksi 32 jenis pohon jati yang tumbuh di seluruh Indonesia. Ada juga Puslitbang Cepu yang mengembangkan bibit jati unggul yang dikenal sebagai JPP (Jati Plus Perhutani). Pengunjung boleh membeli sapihan jati dan menanamnya sendiri di sini. Pengelola kemudian akan merawat dan menamai pohon itu sesuai dengan nama pengunjung bersangkutan.
Jenis yang berkerabat.
Seluruhnya, ada tiga anggota genus "Tectona". Selain jati "Tectona grandis" yang diuraikan di atas, dua yang lain adalah:
Pada pihak lain, ada pula jenis-jenis pohon atau tumbuhan lain yang dinamai jati meski tidak berkerabat. Di antaranya:

</doc>
<doc id="91841" url="?curid=91841" title="Tipografi">
Tipografi

Tipografi, seni cetak atau tata huruf adalah suatu kesenian dan teknik memilih dan menata huruf dengan pengaturan penyebarannya pada ruang yang tersedia, untuk menciptakan kesan tertentu, guna kenyamanan membaca semaksimal mungkin.
Dikenal pula seni rupa huruf ("type design"), yaitu karya atau desain yang menggunakan pengaturan huruf sebagai elemen utama. Dalam seni rupa huruf, pengertian huruf sebagai lambang bunyi bisa diabaikan.
Sejarah Tipografi.
Sejarah perkembangan tipografi dimulai dari penggunaan pictograph. Bentuk bahasa ini antara lain dipergunakan oleh bangsa Viking Norwegia dan Indian Sioux. Di Mesir berkembang jenis huruf Hieratia, yang terkenal dengan nama Hieroglif pada sekitar abad 1300 SM. Bentuk tipografi ini merupakan akar dari bentuk Demotia, yang mulai ditulis dengan menggunakan pena khusus. 
Bentuk tipografi tersebut akhirnya berkembang sampai di Kreta, lalu menjalar ke Yunani dan akhirnya menyebar keseluruh Eropa. 
Puncak perkembangan tipografi, terjadi kurang lebih pada abad 8 SM di Roma saat orang Romawi mulai membentuk kekuasaannya. Karena bangsa Romawi tidak memiliki sistem tulisan sendiri, mereka mempelajari sistem tulisan Etruska yang merupakan penduduk asli Italia serta menyempurnakannya sehingga terbentuk huruf-huruf Romawi. 
Saat ini tipografi mengalami perkembangan dari fase penciptaan dengan tangan hingga mengalami komputerisasi. Fase komputerisasi membuat penggunaan tipografi menjadi lebih mudah dan dalam waktu yang lebih cepat dengan jenis pilihan huruf yang ratusan jumlahnya.
Klasifikasi Rupa huruf.
Dalam beberapa literatur tipografi, rupa huruf dapat di golongankan dalam beberapa klasifikasi, yang berguna untuk mempermudah mengidentifikasi rupa huruf tersebut. Berdasarkan klasifikasi yang umum dan sering dipakai, klasifikasi berdasarkan "timeline" sejarahnya dan fungsinya, rupa huruf digolongkan menjadi:
Selain itu ada juga klasifikasi yang berdasarkan bentuk rupa hurufnya:
Kejelasan bentuk huruf dan Keterbacaan.
Kejelasan bentuk huruf "(legibility)" adalah tingkat kemudahan mata mengenali suatu karakter / rupa huruf / tulisan tanpa harus bersusah payah. Hal ini bisa ditentukan oleh:
Keterbacaan "(readability)" adalah tingkat kenyamanan / kemudahan suatu susunan huruf saat dibaca, yang dipengaruhi oleh:

</doc>
<doc id="91844" url="?curid=91844" title="Talang Mamak">
Talang Mamak


</doc>
<doc id="91855" url="?curid=91855" title="Lolicon">
Lolicon

Lolicon (bahasa Jepang: ロリコン; gabungan kata dari "Lolita complex"). Dalam bahasa aslinya Lolicon memiliki makna seseorang yang mempunyai obsesi pada anak-anak di bawah umur, menjelang atau sebelum masa pubertas yang disebut Lolita. Obsesi seperti yang dinyatakan pada tulisan sebelumnya dapat bermakna obsesi yang tidak berhubungan dengan sexualitas.
Istilah "Lolicon" sering digunakan oleh otaku dalam ruang lingkup Anime, Manga dan Game. Lolicon dipercaya oleh beberapa orang sebagai salah satu klasifikasi dari otaku karena kebanyakan otaku menyukai karakter berwajah seperti anak-anak.
Karena ruang lingkup penggunaan istilah ini di luar bahasa aslinya hanya dipergunakan pada komunitas Otaku maka istilah Lolicon mengalami perubahan makna menjadi lebih sempit menjadi obsesi kepada objek visual yang imut-imut, bersifat moe dan amat manis. Di mana Lolicon sendiri diakui secara umum berbeda dengan pengertian pedofilia.
Lolicon dan Pedofilia.
Pada etimologi makna aslinya Lolicon tidak diragukan lagi bermakna hampir sama dengan pedofilia. Yang membedakan adalah Lolicon lebih mengarah kepada kecintaan kepada benda-benda atau objek loli, sedangkan pedofilia merupakan satu bentuk kelainan seksual yang termasuk parafilia.
Secara General.
Hukum telah diterapkan untuk mengkriminalisasi "gambar cabul anak-anak, tidak peduli bagaimana mereka dibuat," untuk mencegah penyalahgunaannya. Terdapat sebuah argumen bahwa gambar tidak senonoh yang menggambarkan anak-anak fiksi sebagai objek seks, memberikan kontribusi untuk pelecehan seksual terhadap anak-anak.
Argumen ini telah dibantah oleh klaim bahwa tidak ada dasar ilmiah untuk koneksi itu, dan ekspresi seksual yang terbatas dalam gambar atau animasi game dan video sebenarnya dapat menurunkan tingkat kriminalitas seksual dengan menghilangkan outlet tidak berbahaya untuk keinginan yang bisa memotivasi kejahatan. Hal ini dicontohkan dalam kasus yang melibatkan seorang pria dari Virginia yang pada saat penangkapan menegaskan bahwa setelah melihat loli di perpustakaan umum, ia berhenti mengumpulkan pornografi anak nyata dan beralih ke loli.
Pengertian yang salah.
beberapa pendapat negatif terutama dari pihak yang tidak memahami perbedaan antara Lolicon dan Pedofilia menyatakan bahwa keduanya merupakan hal yang sama. Bahkan dinyatakan orang yang menyukai loli memiiki kepastian akan menuju ke arah pedofilia. Kritikus budaya Hiroki Azuma mengatakan bahwa sangat sedikit pembaca manga loli yang melakukan kejahatan. Dalam budaya otaku, Lolicon adalah "bentuk paling nyaman dari pemberontakan" terhadap masyarakat.
Milton Diamond dan Ayako Uchiyama mengamati korelasi kuat antara peningkatan dramatis materi pornografi di Jepang dari tahun 1970-an dan seterusnya dan penurunan dramatis dalam laporan kekerasan seksual, termasuk kejahatan oleh remaja dan serangan pada anak-anak di bawah 13. Mereka mengutip temuan serupa di Denmark dan Jerman.
Singkatnya, mereka menyatakan bahwa kekhawatiran bahwa negara-negara dengan ketersediaan luas materi seksual yang eksplisit akan mengalami peningkatan laju kejahatan seksual tidak divalidasi dan bahwa pengurangan kejahatan seksual di Jepang selama periode yang mungkin telah dipengaruhi oleh berbagai faktor mereka telah diuraikan dalam studi mereka.
Sharon Kinsella mengamati peningkatan dalam rekening sekolah berdasar prostitusi di media pada akhir tahun 1990an, dan berspekulasi bahwa laporan ini belum terbukti dikembangkan dalam perumpamaan-untuk pelaporan peningkatan pada wanita penghibur. Dia berspekulasi bahwa, "Mungkin gambar gadis-gadis senang menjual diri secara sukarela membatalkan gambar bersalah lain".
Sebuah organisasi nirlaba Jepang yang disebut Caspar telah mengklaim bahwa Lolicon dan majalah anime dan permainan lainnya mendorong kejahatan seks. Kelompok yang didirikan pada tahun 1989 ini, melakukan kampanye peraturan penggambaran anak di bawah umur di majalah-majalah porno dan permainan video. Perhatian publik dibawa untuk menanggung isu ini ketika Tsutomu Miyazaki menculik dan membunuh empat gadis berusia antara 4 dan 7 tahun 1988 dan 1989, disertai aksi necrophilia dengan mayat mereka. Pengadilan Tinggi Tokyo menyatakan dia waras, dan bahwa "pembunuhan itu direncanakan dan berasal dari fantasi seksual Miyazaki" dan dia dihukum gantung atas kejahatannya pada tanggal 17, 2008.
Tragedi mengatasnamakan Lolicon.
Sentimen publik terhadap penggambaran kartun seksual anak di bawah umur itu dihidupkan kembali pada tahun 2005 ketika seorang pelaku kejahatan seksual, yang ditahan atas pembunuhan seorang gadis tujuh tahun di Nara, dicurigai sebagai seorang Lolicon. Meskipun media berspekulasi, ditemukan bahwa si pembunuh, Kaoru Kobayashi, jarang memiliki koleksi manga, game atau boneka. Dia menyatakan, bahwa ia telah menjadi tertarik pada gadis kecil setelah menonton video porno animasi saat menjadi mahasiswa sekolah tinggi. Dia dijatuhi hukuman mati dengan cara gantung.
Menurut Michiko Nagaoko, direktur organisasi nirlaba di Kyoto yang disebut Panduan Juvenile, yang didirikan pada tahun 2003, sekitar separuh dari 2.000 judul animasi pornografi didistribusikan di Jepang setiap tahunnya, termasuk film dan video game, dengan fitur karakter anak sekolah.
Pernyataan Unicef.
Pada tanggal 11 Maret 2008, UNICEF Jepang mengeluarkan pernyataan yang menyerukan pengetatan lebih lanjut dari undang-undang pornografi anak di Jepang, termasuk larangan penggambaran seksual anak di bawah umur di manga, anime dan permainan komputer. Bagaimanapun, hal tersebut tidak dianggap terlalu serius oleh para pejabat Jepang.
Lolicon di Industri Hiburan Jepang.
Lolicon adalah satu bagian dari otaku. Karena sifat otaku lolicon yang obsesif cenderung konsumtif maka developer industri hiburan di Jepang memanfaatkan hal ini dengan membuatnya menjadi lebih intensif, lebih adiktif. Hingga saat ini lolita dikenal sebagai salah satu moe factor dari industri hiburan dan animasi Jepang. Soal keterlibatan dengan penampilan sensual & aktivitas seksual, Itu bukanlah sebuah keharusan. Itu hanya sekadar strategi memenuhi tuntutan konsumen tertentu.
Pendistorsian ciri fisik dari gaya lolicon sebenarnya merupakan hal yang baru dan sebuah revolusi dalam dunia industri manga dan anime. Semua ini dilakukan demi memenuhi tuntutan dari para konsumen yang kebanyakan adalah para otaku. Distorsi tubuh digunakan untuk menambahkan sisi sensualitas pada karakter lolicon. Sebuah strategi untuk memancing sebuah persepsi meski sebenarnya masih banyak cara lainnya, (contohnya coba bandingkan ciri fisik lolicon zaman sekarang dengan yang dulu. Ambil contoh; anime "minky momo").

</doc>
<doc id="91861" url="?curid=91861" title="Djerba">
Djerba

Djerba merupakan pulau terbesar di Afrika Utara, terletak di Teluk Gabes di pantai Tunisia. Kota terbesar utamanya adalah Houmt Souk, dengan jumlah penduduk sebanyak 20.000 jiwa. Djerba merupakan pulau utama yang dikunjungi banyak wisatawan, terutama dari Perancis, Jerman, Italia, dan Ceko.

</doc>
<doc id="91864" url="?curid=91864" title="Hutan fosil kayu di Lesvos">
Hutan fosil kayu di Lesvos

Hutan fosil kayu di Lesvos adalah hutan fosil kayu yang telah membatu yang terbesar di dunia. Hutan ini terletak di pulau Lesvos di Yunani. Yang kedua terbesar adalah Taman Nasional Hutan Fosil Kayu di Arizona. Hutan fosil kayu di Lesvos terbentuk dari fosil tumbuhan yang dapat ditemukan di bagian barat pulau tersebut.
Daerah ini dikelilingi oleh desa-desa Eressos, Antissa dan Sigri. Selain itu fosil tanaman juga ditemukan di tempat-tempat lain di pulau itu, termasuk di desa-desa Molyvos, Polichnitos, Plomari, dan Akrasi.

</doc>
<doc id="91868" url="?curid=91868" title="Suku Dani">
Suku Dani

Dani adalah salah satu dari sekian banyak suku bangsa yang terdapat atau bermukim atau mendiami wilayah Pegunungan Tengah, Papua, Indonesia dan mendiami keseluruhan Kabupaten Jayawijaya serta sebagian kabupaten Puncak Jaya.
Selayang Pandang Suku Dani.
Suku Dani adalah sebuah suku yang mendiami satu wilayah di Lembah Baliem yang dikenal sejak ratusan tahun lalu sebagai petani yang terampil dan telah menggunakan alat/perkakas yang pada awal mula ditemukan diketahui telah mengenal teknologi penggunaan kapak batu, pisau yang dibuat dari tulang binatang, bambu dan juga tombak yang dibuat menggunakan kayu galian yang terkenal sangat kuat dan berat. Suku Dani masih banyak mengenakan "koteka" (penutup kemaluan pria) yang terbuat dari kunden/labu kuning dan para wanita menggunakan pakaian wah berasal dari rumput/serat dan tinggal di “honai-honai” (gubuk yang beratapkan jerami/ilalang). Upacara-upacara besar dan keagamaan, perang suku masih dilaksanakan (walaupun tidak sebesar sebelumnya).
Suku Dani Ditemukan.
Suku Dani Papua pertama kali diketahui di Lembah Baliem diperkirakan sekitar ratusan tahun yang lalu. Banyak eksplorasi di dataran tinggi pedalaman Papua yang dilakukan. Salah satu diantaranya yang pertama adalah Ekspedisi Lorentz pada tahun 1909-1910 (Belanda), tetapi mereka tidak beroperasi di Lembah Baliem.
Kemudian penyidik asal Amerika Serikat yang bernama Richard Archold anggota timnya adalah orang pertama yang mengadakan kontak dengan penduduk asli yang belum pernah mengadakan kontak dengan negara lain sebelumnya. Ini terjadi pada tahun 1935. kemudian juga telah diketahui bahwa penduduk Suku Dani adalah para petani yang terampil dengan menggunakan kapak batu, alat pengikis, pisau yang terbuat dari tulang binatang, bambu atau tombak kayu dan tongkat galian. Pengaruh Eropa dibawa ke para misionaris yang membangun pusat Misi Protestan di Hetegima sekitar tahun 1955. Kemudian setelah bangsa Belanda mendirikan kota Wamena maka agama Katholik mulai berdatangan.Doa Bapa Kami
Bahasa Suku Dani.
Bahasa Dani terdiri dari 3 sub keluarga bahasa, yaitu:
Bahasa suku Dani termasuk keluarga bahasa Melansia dan bahasa Papua tengah (secara umum).
Lokasi.
Letak Geografis.
Secara geografis Kabupaten Jayawijaya terletak antara 30.20 sampai 50.20′ Lintang Selatan serta 1370.19′ sampai 141 bujur timur. Batas-batas Daerah Kabupaten Jayawijaya adalah sebagai berikut : sebelah utara dengan Kabupaten Jayapura dan Kabupaten Yapen Waropen, barat dengan Kabupaten Paniai, selatan dengan Kabupaten Merauke dan Timur dengan perbatasan negara Papua Nugini.
Topografi Kabupaten Jayawijaya terdiri dari gunung-gunung yang tinggi dan lembah-lembah yang luas. Di antara puncak-puncak gunung yang ada beberapa diantaranya selalu tertutup salju, misalnya Puncak Trikora (4750 m), Puncak Yamin (4595 m), dan Puncak Mandala (4760 m). Tanah pada umumnya terdiri dari batu kapur/gamping dan granit terdapat di daerah pegunungan sedangkan di sekeliling lembah merupakan percampuran antara endapan lumpur, tanah liat dan lempung.
Klimatologis.
Suku Dani menempati daerah yang beriklim tropis basah karena dipengaruhi oleh letak ketinggian dari permukaan laut, temperatur udara bervariasi antara 80-200 derajat Celcius, suhu rata-rata 17,50 derajat Celcius dengan hari hujan 152,42 hari pertahun, tingkat kelembaban diatas 80 %, angin berhembus sepanjang tahun dengan kecepatan rata-rata tertinggi 14 knot dan terendah 2,5 knot.
Kepercayaan.
Dasar religi masyarakat Dani adalah menghormati roh nenek moyang dan juga diselenggarakannya upacara yang dipusatkan pada pesta babi. Konsep kepercayaan/keagamaan yang terpenting adalah Atou, yaitu kekuatan sakti para nenek moyang yang diturunkan secara patrilineal (diturunkan kepada anak laki-laki). Kekuasaan sakti ini antara lain :
Sistem Kekerabatan.
Masyarakat Dani tidak mengenal konsep keluarga batih, di mana bapak, ibu, dan anak tinggal dalam satu rumah. Mereka adalah masyarakat komunal. Maka jika rumah dipandang sebagai suatu kesatuan fisik yang menampung aktivitas-aktivitas pribadi para penghuninya, dalam masyarakat Dani unit rumah tersebut adalah "sili".
Sistem kekerabatan masyarakat Dani ada tiga, yaitu kelompok kekerabatan, paroh masyarakat, dan kelompok teritorial.
Pernikahan.
Pernikahan orang Dani bersifat poligami diantaranya poligini. Keluarga batih ini tinggal di satu – satuan tempat tinggal yang disebut silimo. Sebuah desa Dani terdiri dari 3 & ndash; 4 slimo yang dihuni 8 & ndash; 10 keluarga. Menurut mitologi suku Dani berasal dari keuturunan sepasang suami istri yang menghuni suatu danau di sekitar kampung Maina di Lembah Baliem Selatan. Mereka mempunyai anak bernama Woita dan Waro. Orang Dani dilarang menikah dengan kerabat suku Moety sehingga perkawinannya berprinsip eksogami Moety (perkawinan Moety / dengan orang di luar Moety).
Kesenian.
Kesenian masyarakat suku Dani dapat dilihat dari cara membangun tempat kediaman, seperti disebutkan di atas dalam satu silimo ada beberapa bangunan, seperti : Honai, Ebeai, dan Wamai.
Selain membangun tempat tinggal, masyarakat Dani mempunyai seni kerajinan khas, anyaman kantong jaring penutup kepala dan pegikat kapak. Orang Dani juga memiliki berbagai peralatan yang terbuat dari bata, peralatan tersebut antara lain : Moliage, Valuk, Sege, Wim, Kurok, dan Panah sege.
Pendidikan.
Sebagaimana suku – suku pedalaman Papua, seperti halnya suku Dani, umumnya tingkat pendidikan (formal) rendah dan kesadaran untuk menimba ilmunya juga masih kurang. Namun, sejak masa reformasi beberapa belas tahun silam suku Dani sudah banyak yang menuntut ilmu ke luar daerahnya. Salah satunya adalah Meri Tabuni. Sebagian mereka belum bisa membaca.
Politik dan Kemasyarakatan yang Bersahaja.
Masyarakat Dani senantiasa hidup berdampingan dan saling tolong menolong, kehidupan masyarakat Dani memiliki ciri-ciri sebagai berikut :
Suku Dani dipimpin oleh seorang kepala suku besar yaitu disebut "Ap Kain" yang memimpin desa adat watlangka, selain itu ada juga 3 kepala suku yang posisinya berada di bawah Ap Kain dan memegang bidang sendiri & ndash; sendiri, mereka adalah : Ap. Menteg, Ap. Horeg, dan Ap Ubaik Silimo biasa yang dihuni oleh masyatakat biasa dikepalai oleh Ap. Waregma. Dalam masyarakat Dani tidak ada sistem pemimpin, kecuali istilah kain untuk pria yang berarti kuat, pandai dan terhormat.
Pada tingkat uma, pemimpinnya adalah laki-laki yang sudah tua, tetapi masih mampu mengatur urusannya dalam satu halaman rumah tangga maupun kampungnya. Urusan tersebut antara lain pemeliharaan kebun dan Bahi serta melerai pertengkaran.
Pemimpin federasi berwenang untuk memberi tanda dimulainya perang atau pesta lain. Pertempuran dipimpin untuk para win metek. Pemimpin konfederasi biasanya pernah juga menjadi win metek, meski bukan syarat mutlak, syarat menjadi pemimpin masyarakat Dani : Pandai bercocok tanam, bersifat ramah dan murah hati, pandai berburu, memiliki kekuatan fisik dan keberanian, pandai berdiplomasi, dan pandai berperang.
Perekonomian.
Sistem Ekonomi.
Sistem ekonomi nenek moyang orang Dani tiba di Irian hasil dari suatu proses perpindahan manusia yang sangat kuno dari daratan Asia ke kepulauan Pasifik Barat Irian Jaya.
Kemungkinan pada waktu itu masyarakat mereka masih bersifat praagraris yaitu baru mulai menanam tanaman dalam jumlah yang sangat terbatas. Inovasi yang berkesinambungan dan kontak budaya menyebabkan pola penanaman yang sangat sederhana tadi berkembang menjadi suatu sistem perkebunan ubijalar, seperti sekarang.
Mata Pencaharian.
Mata pencaharian pokok suku bangsa Dani adalah bercocok tanam dan beternak babi. Umbi manis merupakan jenis tanaman yang diutamakan untuk dibudidayakan, artinya mata pencaharian umumnya mereka adalah berkebun. Tanaman-tanaman mereka yang lain adalah pisang, tebu, dan tembakau.
Kebun-kebun milik suku Dani ada tiga jenis, yaitu:
Kebun-kebun tersebut biasanya dikuasai oleh sekelompok atau beberapa kelompok kerabat. Batas-batas hak ulayat dari tiap-tiap kerabat ini adalah sungai, gunung, atau jurang. Dalam mengerjakan kebun, masyarakat suku Dani masih menggunakan peralatan sederhana seperti tongkat kayu berbentuk linggis dan kapak batu.
Selain berkebun, mata pencaharian suku Dani adalah beternak babi. Babi dipelihara dalam kandang yang bernama wamai (wam = babi; ai = rumah). Kandang babi berupa bangunan berbentuk empat persegi panjang yang bentuknya hampir sama dengan hunu. Bagian dalam kandang ini terdiri dari petak-petak yang memiliki ketinggian sekitar 1,25 m dan ditutupi bilah-bilah papan. Bagian atas kandang berfungsi sebagai tempat penyimpanan kayu bakar dan alat-alat berkebun.
Bagi suku Dani, babi berguna untuk:
Suku Dani melakukan kontak dagang dengan kelompok masyarakat terdekat di sekitarnya. Barang-barang yang diperdagangkan adalah batu untuk membuat kapak, dan hasil hutan seperti kayu, serat, kulit binatang, dan bulu burung.
Rumah Adat.
Honai, rumah adat suku Dani ukurannya tergolong mungil, bentuknya bundar, berdinding kayu dan beratap jerami. Namun, ada pula rumah yang bentuknya persegi panjang. Rumah jenis ini namanya Ebe'ai (Honai Perempuan).
Perbedaan antara Honai dan Ebe'ai terletak pada jenis kelamin penghuninya. Honai dihuni oleh laki-laki, sedangkan Ebe'ai (Honai Perempuan) dihuni oleh perempuan. Komplek Honai ini tersebar hampir di seluruh pelosok Lembah Baliem yang luasnya 1.200 km2. Baik itu dekat jalan besar (dan satu-satunya yang membelah lembah itu), hingga di puncak-puncak bukit, di kedalaman lembah, juga di bawah naungan tebing raksasa. 
Rumah bundar itu begitu mungil sehinggi kita tak bisa berdiri di dalamnya. Jarak dari permukaan rumah sampai langit-langit hanya sekitar 1 meter. Di dalamnya ada 1 perapian yang terletak persis di tengah. Tak ada perabotan seperti kasur, lemari, ataupun cermin. Begitu sederhana namun bersahaja.
Atap jerami dan dinding kayu rumah Honai ternyata membawa hawa sejuk ke dalam Honai. Kalau udara dirasa sudah terlalu dingin, seisi rumah akan dihangatkan oleh asap dari perapian. Bagi suku Dani, asap dari kayu sudah tak aneh lagi dihisap dalam waktu lama. Selama pintu masih terbuka (dan memang tak ada tutupnya), oksigen masih mengalir kencang.
Selain jadi tempat tinggal, Honai juga multifungsi. Ada Honai khusus untuk menyimpan umbi-umbian dan hasil ladang, semacam lumbung untuk menyimpan padi. Ada pula yang khusus untuk pengasapan mumi. Fungsi yang disebut terakhir itu bisa ditemukan di Desa Kerulu dan Desa Aikima, tempat 2 mumi paling terkenal di Lembah Baliem.
Bentuk Honai.
Bentuk Honai yang bulat tersebut dirancang untuk menghindari cuaca dingin ataupun karena tiupan angin yang kencang sehingga rumah yang sederhana ini dapat bertahan bertahun-tahun lamanya.
Atap Honai.
Honai memiliki bentuk atap bulat kerucut. Bentuk atap ini berfungsi untuk melindungi seluruh permukaan dinding agar tidak mengenai dinding ketika hujan turun.
Atap honai terbuat dari susunan lingkaran-lingkaran besar yang terbuat dari kayu buah sedang yang dibakar di tanah dan diikat menjadi satu di bagian atas sehingga membentuk dome. Empat pohon muda juga diikat di tingkat paling atas dan vertikal membentuk persegi kecil untuk perapian.
Penutup atap terbuat dari jerami yang diikat di luar kubah. Lapisan jerami yang tebal membentuk atap dome, bertujuan menghangatan ruangan di malam hari. Jerami cocok digunakan untuk daerah yang beriklim dingin. Karena jerami ringan dan lentur memudahkan suku Dani membuat atap serta jerami mampu menyerap goncangan gempa, sehingga apabila terjadi gempa ,sangat kecil kemungkinan rumah Honai akan roboh.
Dinding & Bukaan.
Honai mempunyai pintu kecil dan jendela-jendela yang kecil. Jendela-jendela ini berfungsi memancarkan sinar ke dalam ruangan tertutup itu. Ada pula Honai yang tidak memiliki jendela, Honai tanpa jendela pada umumnya dipergunakan untuk kaum ibu/perempuan.
Jika Anda masuk ke dalam honai ini, maka di dalam cukup dingin dan gelap karena tidak terdapat jendela dan hanya ada satu pintu. Pintunya begitu pendek sehingga harus menunduk jika akan masuk ke rumah Honai. Di malam hari menggunakan penerangan kayu bakar di dalam Honai dengan menggali tanah di dalamnya sebagai tungku, selain menerangi bara api juga bermanfaat untuk menghangatkan tubuh. Jika tidur, mereka tidak menggunakan dipan atau kasur, mereka beralas rerumputan kering yang dibawa dari kebun atau ladang. Umumnya mereka mengganti jika sudah terlalu lama karena banyak terdapat kutu babi.
Ketinggian.
Rumah Honai mempunyai tinggi 2,5-5 meter dengan diameter 4-6 meter. Rumah Honai ditinggali oleh 5-10 orang dan rumah ini biasanya dibagi menjadi 3 bangunan terpisah. Satu bangunan digunakan untuk tempat beristirahat (tidur). Bangunan kedua untuk tempat makan bersama dimana biasanya mereka makan beramai-ramai dan bangunan ketiga untuk kandang ternak terutama babi. Rumah Honai juga biasanya terbagi menjadi 2 tingkat. Lantai dasar dan lantai satu di hubungkan dengan tangga yang terbuat dari bambu/kayu. Biasanya pria tidur melingkar di lantai dasar , dengan kepala di tengah dan kaki di pinggir luarnya, demikian juga cara tidur para wanita di lantai satu. Dalam peraturan adat Honai, pria dan wanita (termasuk anak-anak) tidak boleh tidur disatu tempat secara bersamaan hukumnya tabu.
Fungsi Honai.
Rumah Honai mempunyai fungsi antara lain:
Filosofi Honai.
Filosofi bangunan Honai yang bentuknya bulat melingkar adalah :
Bahan Pembuat.
Kebiasaaan dari suku atau orang Dani dan Yali dalam membangun Honai yaitu mereka mencari kayu yang memang kuat dan dapat bertahan dalam waktu yang lama atau bertahun-tahun bahkan sampai ratusan tahun. Bahan yang digunakan sebagai berikut:
Adat Menghormati Nenek Moyang.
Untuk menghormati nenek moyangnya, Suku Dani membuat lambang nenek moyang yang disebut "Kaneka". Selain itu, juga adanya Kaneka Hagasir yaitu upacara keagamaan untuk mensejahterakan keluarga masyarakat serta untuk mengawali dan mengakhiri perang.
Tradisi Potong Jari.
Banyak cara menunjukkan kesedihan dan rasa duka cita ditinggalkan anggota keluarga yang meninggal dunia. Butuh waktu lama untuk mengembalikan kembali perasaan sakit akibat kehilangan. Namun berbeda dengan Suku Dani, mereka melambangkan kesedihan lantaran kehilangan salah satu anggota keluarga yang meninggal. Tidak hanya dengan menangis, tetapi memotong jari.
Bila ada anggota keluarga atau kerabat dekat yang meninggal dunia seperti suami, istri, ayah, ibu, anak dan adik, Suku Dani diwajibkan memotong jari mereka. Mereka beranggapan bahwa memotong jari adalah symbol dari sakit dan pedihnya seseorang yang kehilangan anggota keluarganya. Pemotongan jari juga dapat diartikan sebagai upaya untuk mencegah ‘terulang kembali’ malapetaka yangg telah merenggut nyawa seseorang di dalam keluarga yg berduka.
Mengapa Jari yang Dipotong?
Bagi Suku Dani, jari bisa diartikan sebagai simbol kerukunan, kesatuan dan kekuatan dalam diri manusia maupun sebuah keluarga, walaupun dalam penamaan jari yang ada di tangan manusia hanya menyebutkan satu perwakilan keluarga, yaitu ibu jari. Akan tetapi jika dicermati perbedaan setiap bentuk dan panjang jari memiliki sebuah kesatuan dan kekuatan kebersamaan untuk meringankan semua beban pekerjaan manusia. Jari saling bekerjasama membangun sebuah kekuatan sehingga tangan kita bisa berfungsi dengan sempurna. Kehilangan salah satu ruasnya saja, bisa mengakibatkan tidak maksimalnya tangan kita bekerja. Jadi jika salah satu bagiannya menghilang, maka hilanglah komponen kebersamaan dan berkuranglah kekuatan.
Alasan lainnya adalah “Wene opakima dapulik welaikarek mekehasik” atau pedoman dasar hidup bersama dalam satu keluarga, satu marga, satu honai (rumah), satu suku, satu leluhur, satu bahasa, satu sejarah/asal-muasal, dan sebagainya. Kebersamaan sangatlah penting bagi masyarakat pegunungan tengah Papua. Kesedihan mendalam dan luka hati orang yang ditinggal mati anggota keluarga, baru akan sembuh jika luka di jari sudah sembuh dan tidak terasa sakit lagi. Mungkin karena itulah masyarakat pegunungan papua memotong jari saat ada keluarga yang meninggal dunia.
Tradisi potong jari di Papua sendiri dilakukan dengan berbagai banyak cara, mulai dari menggunakan benda tajam seperti pisau, kapak, atau parang. Ada juga yang melakukannya dengan menggigit ruas jarinya hingga putus, mengikatnya dengan seutas tali sehingga aliran darahnya terhenti dan ruas jari menjadi mati kemudian baru dilakukan pemotongan jari.Selain tradisi pemotongan jari, di Papua juga ada tradisi yang dilakukan dalam upacara berkabung. Tradisi tersebut adalah tradisi mandi lumpur. Mandi lumpur dilakukan oleh anggota atau kelompok dalam jangka waktu tertentu. Mandi lumpur mempunyai arti bahwa setiap orang yang meninggal dunia telah kembali ke alam. Manusia berawal dari tanah dan kembali ke tanah.Beberapa sumber ada yang mengatakan Tradisi potong jari pada saat ini sudah hampir ditinggalkan. Jarang orang yang melakukannya belakangan ini karena adanya pengaruh agama yang mulai berkembang di sekitar daerah pegunungan tengah Papua. Namun kita masih bisa menemukan banyak sisa lelaki dan wanita tua dengan jari yang telah terpotong karena tradisi ini.

</doc>
<doc id="91874" url="?curid=91874" title="Fakfak, Fakfak">
Fakfak, Fakfak

Fakfak adalah sebuah distrik di kota Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Fakfak juga merupakan ibukota kabupaten. Kota Fakfak diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, pada 13 Oktober 2014, sebagai pecahan dari Kabupaten Fakfak.

</doc>
<doc id="91876" url="?curid=91876" title="Fakfak Barat, Fakfak">
Fakfak Barat, Fakfak

Fakfak Barat adalah sebuah distrik di kota Fakfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91879" url="?curid=91879" title="Fakfak Timur, Fakfak">
Fakfak Timur, Fakfak

Fakfak Timur adalah sebuah distrik di kota Fakfak, Papua Barat, Indonesia.yang memiliki 14 kampung (wayati, wayati barat, wayati timur, kalamanuk, kwama, kotam, wambar, waserat,sanggram, urat, kiriabisa, tunasgain, weri, saharey ) , dan beribukota distrik di kampung weri.

</doc>
<doc id="91882" url="?curid=91882" title="Buruwai, Kaimana">
Buruwai, Kaimana

Buruwai adalah sebuah distrik di kabupaten Kaimana, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91885" url="?curid=91885" title="Kaimana, Kaimana">
Kaimana, Kaimana

Kaimana adalah sebuah distrik yang juga merupakan ibukota kabupaten Kaimana, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91887" url="?curid=91887" title="Teluk Arguni, Kaimana">
Teluk Arguni, Kaimana

Teluk Arguni adalah sebuah distrik di kabupaten Kaimana, Papua Barat, Indonesia. Pada tahun 2007 sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Kaimana tentang Organisasi dan Tata Kerja Perangkat Daerah, dipecah menjadi dua distrik, yaitu Distrik Teluk Arguni beribukota distrik di Bofuwer dan Distrik Teluk Arguni Bawah yang beribukota distrik di Tanusan. Saat ini, Distrik Teluk Arguni Bawah belum definitif dan masih berada dibawah pengawasan distrik induk.

</doc>
<doc id="91889" url="?curid=91889" title="Teluk Etna, Kaimana">
Teluk Etna, Kaimana

Teluk Etna adalah sebuah distrik di kabupaten Kaimana, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91894" url="?curid=91894" title="Manokwari Barat, Manokwari">
Manokwari Barat, Manokwari

Manokwari Barat adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91896" url="?curid=91896" title="Masni, Manokwari">
Masni, Manokwari

Masni adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91898" url="?curid=91898" title="Minyambouw, Pegunungan Arfak">
Minyambouw, Pegunungan Arfak

Minyambouw adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91900" url="?curid=91900" title="Oransbari, Manokwari Selatan">
Oransbari, Manokwari Selatan

Oransbari adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91902" url="?curid=91902" title="Prafi, Manokwari">
Prafi, Manokwari

Prafi adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91904" url="?curid=91904" title="Ransiki, Manokwari Selatan">
Ransiki, Manokwari Selatan

Ransiki adalah sebuah distrik sekaligus ibukota Kabupaten Manokwari Selatan, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91906" url="?curid=91906" title="Sururey, Pegunungan Arfak">
Sururey, Pegunungan Arfak

Sururey adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91908" url="?curid=91908" title="Kepulauan Ayau, Raja Ampat">
Kepulauan Ayau, Raja Ampat

Kepulauan Ayau adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Kepulauan Ayau dibagi menjadi 5 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91910" url="?curid=91910" title="Kofiau, Raja Ampat">
Kofiau, Raja Ampat

Kofiau adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Kofiau terbagi menjadi 4 kampung:

</doc>
<doc id="91912" url="?curid=91912" title="Misool, Raja Ampat">
Misool, Raja Ampat

Misool adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Misool mansar terbagi menjadi 5 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91916" url="?curid=91916" title="Salawati Utara, Raja Ampat">
Salawati Utara, Raja Ampat

Salawati Utara, sebelumnya bernama Samate, adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Samate terbagi menjadi 8 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91918" url="?curid=91918" title="Teluk Mayalibit, Raja Ampat">
Teluk Mayalibit, Raja Ampat

Teluk Mayalibit adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Teluk Mayalibit terbagi menjadi 10 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91920" url="?curid=91920" title="Waigeo Barat, Raja Ampat">
Waigeo Barat, Raja Ampat

Waigeo Barat atau Waigeo Barat Daratan adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Waigeo Barat terbagi menjadi 5 desa/kelurahan/kampung :

</doc>
<doc id="91922" url="?curid=91922" title="Waigeo Selatan, Raja Ampat">
Waigeo Selatan, Raja Ampat

Waigeo Selatan adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Waigeo Selatan terbagi menjadi 6 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91924" url="?curid=91924" title="Waigeo Timur, Raja Ampat">
Waigeo Timur, Raja Ampat

Waigeo Timur adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Waigeo Timur terbagi menjadi 4 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91926" url="?curid=91926" title="Waigeo Utara, Raja Ampat">
Waigeo Utara, Raja Ampat

Waigeo Utara adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.
Pembagian administrasi.
Waigeo Utara terbagi menjadi 9 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="91929" url="?curid=91929" title="Abun, Tambrauw">
Abun, Tambrauw

Abun adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Distrik ini terletak sekitar 200 km dari ibu kota Kabupaten Sorong.

</doc>
<doc id="91931" url="?curid=91931" title="Aimas, Sorong">
Aimas, Sorong

Aimas adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91933" url="?curid=91933" title="Beraur, Sorong">
Beraur, Sorong

Beraur adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91935" url="?curid=91935" title="Kolonisasi daerah Timur oleh bangsa Jerman">
Kolonisasi daerah Timur oleh bangsa Jerman

Kolonisasi daerah Timur oleh bangsa Jerman (bahasa Jerman: "Ostsiedlung"), adalah fenomena perantauan dan penetapan bangsa Jerman di daerah di Eropa Timur yang sebenarnya dihuni oleh bangsa Slavia, Baltik, Rumania, dan Hongaria yang mulai pada abad ke-12. Dalam diskusi ilmiah Jerman, frasa ini terutama merujuk kepada kembalinya penguasaan Sachsen terhadap daerah-daerah Sorbia dan Wendia, terutama di Brandenburg oleh "Albert sang Beruang" (bahasa Jerman: "Albrecht der Bär").
Kolonisasi ulang oleh sukubangsa Jerman daerah-daerah di sebelah timur sungai Elbe dan Saale (yang kala itu dihuni oleh sukubangsa Slavia, suku Polabia) dan Styria serta Carinthia (yang dihuni oleh sukubangsa Slovenia) bermula dengan migrasi Jerman pada Abad Pertengahan. Selain itu migrasi penduduk Kanton Valais di Swiss menuju daerah yang sebelumnya dihuni oleh bangsa Romawi pada beberapa aspek juga mirip dengan Kolonisasi daerah Timur.
Kolonisasi ulang ini bermula pada abad ke-11 dan mencapai puncaknya pada awal abad ke-13. Gerakan-gerakan yang berbeda-beda ini kadangkala bersifat militaristis dan kadang-kadang bersifat damai, tergantung keadaan. Pada pertengahan abad ke-14, proses kolonisasi ini agak terhambat karena adanya wabah pes. Selain itu daerah-daerah yang paling baik telah terhuni. Namun biar bagaimanapun, para pemimpin setempat bangsa Slavia, di Pomerania dan Silesia pada Abad Pertengahan akhir, tetap mengundang bangsa Jerman untuk menetap di daerah-daerah mereka.
Pada abad ke-19, pengakuan fenomena kompleks ini dan diiringi dengan munculnya nasionalisme di Jerman, menuju je konsep Pan-Jermanisme dan "Drang nach Osten" yang pada gilirannya secara sebagian menambahkan munculnya konsep "Lebensraum". Hasil daripada gagasan-gagasan nasionalis ini ialah bahwa orang-orang yang dianggap sebagai anggota bangsa Slavia oleh kaum Nazi menderita diskriminasi dan genosida. Pada dan setelah Perang Dunia II, orang-orang Jerman di sebelah timur garis Oder-Neisse diusir, dan memberikan hasil perbatasan bahasa Jerman menjadi lebih kecil dewasa ini daripada pada abad ke-10. Jadi pembersihan etnik oleh kaum Stalinis Slavia setelah Perang Dunia II, secara sebagian memutar kembali kolonisasi daerah-daerah Slavia dan Baltik yang dilakukan oleh sukubangsa Jerman pada masa "Ostsiedlung". Namun sebagian besar daerah yang kala itu dikolonisasi oleh bangsa Jerman masih merupakan bagian dari Jerman.

</doc>
<doc id="91936" url="?curid=91936" title="Fef, Tambrauw">
Fef, Tambrauw

Fef adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91938" url="?curid=91938" title="Klamono, Sorong">
Klamono, Sorong

Klamono adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia. Dan salah satu penghasil minyak di papua barat

</doc>
<doc id="91940" url="?curid=91940" title="Makbon, Sorong">
Makbon, Sorong

Makbon adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91944" url="?curid=91944" title="Salawati, Sorong">
Salawati, Sorong

Salawati adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91946" url="?curid=91946" title="Sausapor, Tambrauw">
Sausapor, Tambrauw

Sausapor adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91948" url="?curid=91948" title="Sayosa, Sorong">
Sayosa, Sorong

Sayosa adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91950" url="?curid=91950" title="Seget, Sorong">
Seget, Sorong

Seget adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91952" url="?curid=91952" title="Segun, Sorong">
Segun, Sorong

Segun adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91955" url="?curid=91955" title="Aifat, Maybrat">
Aifat, Maybrat

Aifat adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91957" url="?curid=91957" title="Aifat Timur, Maybrat">
Aifat Timur, Maybrat

Aifat Timur adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91959" url="?curid=91959" title="Aitinyo, Maybrat">
Aitinyo, Maybrat

Aitinyo adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91961" url="?curid=91961" title="Ayamaru, Maybrat">
Ayamaru, Maybrat

Ayamaru adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91963" url="?curid=91963" title="Ayamaru Utara, Maybrat">
Ayamaru Utara, Maybrat

Ayamaru Utara adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91965" url="?curid=91965" title="Inanwatan, Sorong Selatan">
Inanwatan, Sorong Selatan

Inanwatan adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91967" url="?curid=91967" title="Kais, Sorong Selatan">
Kais, Sorong Selatan

Kais adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91969" url="?curid=91969" title="Kokoda, Sorong Selatan">
Kokoda, Sorong Selatan

Kokoda adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91971" url="?curid=91971" title="Mare, Maybrat">
Mare, Maybrat

Mare adalah sebuah distrik di kabupaten Maybrat, Papua Barat, Indonesia.
Hutan, sungai, tanah berbukit, minyak, bahan mineral serta ragam flora fauna khas Papua merupakan "harta" daerah ini. Dari kota Sorong menuju Teminabuan, ibu kota kabupaten Sorong Selatan, awalnya hanya bisa dilalui melalui sungai "klamono" dengan berperahu, akan tetapi saat ini dengan telah dibangunnya jalan provinsi Kota Sorong-Sorong selatan maka jalan darat merupakan alternatif terbaik yang sering dimanfaatkan masyarakat. waktu tempuh hingga tiba di Teminabuan kurang lebih 8 jam dengan menggunakan kendaraan jenis L-200, kijang, dan avansa. setiap jenis kendaraan memiliki tarif yang tidak berbeda jauh antara 1 juta hingga 1,5 juta. Menyusuri jalan darat memiliki ketertarikan dan kenikmatan yang khas karena di sepanjang jalan kita dapat langsung menikmati indahnya pemandangan sorong selatan dengan keragaman flora dan faunanya. sesaat kita dapat menikmati kicauan burung kakaktua, lorikeets, dan rangkong (hornbill) dan taon-taon. Sungai-sungai kecil di sepanjang jalan tampak mengalir dengan tenang seakan mengajak kita untuk segera terjun ke dalamnya dan menikmati kesejukannya.
Itulah gambaran sepintas alam Sorong Selatan yang yang telah dimekarkan dari Kabupaten Sorong melalui Undang-Undang Nomor 26 Tahun 2002, tepatnya pada 6 Agustus 2003.Kabupaten ini memiliki 14 distrik dan 110 kampung yang tersebar dari daerah pesisir pantai hingga ke pegunungan. 14 distrik itu adalah distrik Ayamaru, Sawiat, Ayamaru utara, Aifat, Aifat Timur, Mare,Aitinyo, Moswaren, Wayer, Teminabuan (ibu kota kabupaten), Seremuk, Inanwatan, Kais, dan Kokoda. Ke depan akan dilakukan pemekaran beberapa distrik lagi di antaranya distrik Aifat akan dimekarkan menjadi 2 distrik yaitu distrik Aifat dan Aifat Utara, dan juga beberapa distrik lainnya seperti Ayamaru dan Aifat timur. dari ke-14 distrik tersebut, distrik dengan luas wilayah terluas adalah distrik Aifat.
Salah satu distrik yang sempat kami kunjungi adalah distrik Mare. sebelah utara dan timur distrik ini berbatasan dengan distrik Aifat, barat dan selatan berbatasan dengan distrik Ayamaru dan Ayamaru utara. Aksesibilitas untuk mencapai ibu kota distrik cukup jauh (±10 Km) dan hanya dapat dilalui dengan kendaraan bermotor (ojek). Saat kami meninjau ke lapangan kami harus berhenti sampai di batas jalan kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki. 2 kampung yang menjadi target kunjungan kami adalah kampung Seni dan Sire. Dari batas jalan sampai ke kampung Seni kami harus menempuh jalan selama 6 jam, dan selain jarak yang kami tempuh cukup jauh dengan kondisi jalan setapak kami terpaksa harus berurusan dengan lintah. lintah ini cukup banyak mencuri darah kami terutama pada bagian kaki.
Setelah tiba di kampung Seni kami langsung menikmati kali yang berada di pinggiran kampung tersebut. luar biasa keindahan kali itu, dengan kesejukan yang langsung membuat kelelahan kami sirna seketika. Kami ditemani dengan sekelompok anak-anak kecil, dengan sukaria kami mandi bersama-sama di kali itu, masyarakat setempat memberi nama "kali ombak" karena di samping arus dari kali itu terdapat juga gelombang air mirip ombak seperti layaknya di pinggiran pantai.
Setelah menikmati kali ombak, kami langsung kembali ke rumah salah seorang warga yang menjadi tempat inap kami untuk semalam. Warga tersebut adalah seorang guru sekolah dasar dengan marga Nauw. Sesaat setelah tiba di tempat inap kami langsung disuguhi teh hangat dan sekaligus menunggu hingga disiapkan makan malam bagi kami.
Sambil menunggu kami sempat bertukar pikiran dan tanya jawab seputar informasi kampung yang kami kunjungi itu. Secara umum kondisi kampung sangat ideal untuk dikembangkan berbagai komoditas pertanian baik itu komoditas perkebunan maupun tanaman pangan. Dan selain itu juga dengan ketersediaan air yang bersumber dari kali-kali di sekitar kampung sangat memungkinkan untuk dikembangkan budidaya perikanan air tawar.
Menanggapi masalah pembangunan, masyarakat tampak antusias dengan pembangunan dengan satu harapan awal bahwa kampung mereka dapat dijangkau dengan transportasi darat sehingga memudahkan aksesibliltas barang ataupun manusia. Beberapa program pembangunan sementara telah dilaksanakan di antaranya adalah program BANDES, bantuan kompensasi BBM, dan pembangunan rumah sejahtera dari pemerintah provinsi Papua. namun dari semuanya itu terasa masih kurang jika pembangunan jalan belum sampai di kampung ini tegas pak Guru Nauw yang kami kunjungi tersebut. Itulah sepintas tentang informasi kampung yang kami dapati, namun untuk kelengkapan dan keakuratan data, kami langsung mencari beberapa responden tambahan yaitu warga kampung dan aparat kampung.
setelah semalam kami menginap akhirnya kami harus melanjutkan perjalanan kami lagi. Terasa berat melangkahkan kaki kami untuk kembali, hal pertama yang membuat kami terasa berat adalah keindahan kampung ini dengan kali atau sungai-sungai kecilnya dan hal yang kedua adalah medan dengan jarak tempuh yang harus kami lalui serta menghadapi serangan lintah yang siap menyerang kedua kaki kami untuk menghisap darah. Akan tetapi kami sempat diberi tip oleh warga setempat untuk menggosok tembakau pada kaki agar terhindar dari lintah dan selain itu juga kami sedikit merasa lega karena cuaca cukup panas sehingga tingkat serangan lintah juga berkurang.
itulah sepintas tentang kampung Seni di distrik Mare, indah, dan memiliki banyak misteri alam penting yang perlu diungkap. Dan lebih dari itu sentuhan pembangunan untuk kampung ini sangat diharapkan oleh warga terutama program dana otsus yang siap dicanangkan gubernur baru provinsi Papua Bapak Barnabas Suebu.

</doc>
<doc id="91973" url="?curid=91973" title="Moswaren, Sorong Selatan">
Moswaren, Sorong Selatan

Moswaren adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91975" url="?curid=91975" title="Sawiat, Sorong Selatan">
Sawiat, Sorong Selatan

Sawiat adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91977" url="?curid=91977" title="Seremuk, Sorong Selatan">
Seremuk, Sorong Selatan

Seremuk adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91979" url="?curid=91979" title="Teminabuan, Sorong Selatan">
Teminabuan, Sorong Selatan

Teminabuan adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91981" url="?curid=91981" title="Wayer, Sorong Selatan">
Wayer, Sorong Selatan

Wayer adalah sebuah distrik di kabupaten Sorong Selatan, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="91984" url="?curid=91984" title="Aranday, Teluk Bintuni">
Aranday, Teluk Bintuni

Aranday adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Aranday terdiri dari 4 Kampung (Desa) yakni:

</doc>
<doc id="91987" url="?curid=91987" title="Babo, Teluk Bintuni">
Babo, Teluk Bintuni

Babo adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Babo memiliki 8 kampung:

</doc>
<doc id="91989" url="?curid=91989" title="Bintuni, Teluk Bintuni">
Bintuni, Teluk Bintuni

Bintuni adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Bintuni yang beribukota Bintuni memiliki:

</doc>
<doc id="91992" url="?curid=91992" title="Fafuwar, Teluk Bintuni">
Fafuwar, Teluk Bintuni

Fafuwar adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Fafuwar memiliki 3 kampung:

</doc>
<doc id="91994" url="?curid=91994" title="Idoor, Teluk Bintuni">
Idoor, Teluk Bintuni

Idoor adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Idoor memiliki 4 kampung:
Referensi.
KEPALA KAMPUNG IDOOR : JF KAWAB

</doc>
<doc id="91996" url="?curid=91996" title="Kuri, Teluk Bintuni">
Kuri, Teluk Bintuni

Kuri adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Kuri memiliki 5 kampung:

</doc>
<doc id="91998" url="?curid=91998" title="Merdey, Teluk Bintuni">
Merdey, Teluk Bintuni

Merdey adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Merdey memiliki 15 kampung:

</doc>
<doc id="92000" url="?curid=92000" title="Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Moskona Selatan adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Moskona Selatan memiliki 13 kampung:

</doc>
<doc id="92002" url="?curid=92002" title="Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Moskona Utara, Teluk Bintuni

Moskona Utara adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Moskona Utara memiliki 7 kampung:

</doc>
<doc id="92004" url="?curid=92004" title="Tembuni, Teluk Bintuni">
Tembuni, Teluk Bintuni

Tembuni adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.
Distrik Tembuni memiliki 4 kampung:

</doc>
<doc id="92007" url="?curid=92007" title="Rumberpon, Teluk Wondama">
Rumberpon, Teluk Wondama

Rumberpon adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92009" url="?curid=92009" title="Wamesa, Teluk Wondama">
Wamesa, Teluk Wondama

Wamesa adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92011" url="?curid=92011" title="Wasior, Teluk Wondama">
Wasior, Teluk Wondama

Wasior adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92013" url="?curid=92013" title="Naikere, Teluk Wondama">
Naikere, Teluk Wondama

Wasior Barat adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.
Desa.
Beberapa kampung yang ada, antara lain :

</doc>
<doc id="92015" url="?curid=92015" title="Wondiboy, Teluk Wondama">
Wondiboy, Teluk Wondama

Wondiboy, dahulu dinamakan Wasior Selatan, adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92017" url="?curid=92017" title="Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Teluk Duairi, Teluk Wondama

Teluk Duairi, sebelumnya bernama Wasior Utara, adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.
Desa.
Beberapa desa yang ada, antara lain :

</doc>
<doc id="92019" url="?curid=92019" title="Windesi, Teluk Wondama">
Windesi, Teluk Wondama

Windesi adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.
Desa.
Beberapa desa yang ada, antara lain :

</doc>
<doc id="92022" url="?curid=92022" title="Sorong Barat, Sorong">
Sorong Barat, Sorong

Sorong Barat adalah sebuah distrik di Kota Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92024" url="?curid=92024" title="Sorong Timur, Sorong">
Sorong Timur, Sorong

Sorong Timur adalah sebuah distrik di Kota Sorong, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="92027" url="?curid=92027" title="Agats, Asmat">
Agats, Asmat

Agats adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Agats juga merupakan ibu kota kabupaten ini. Kota ini terletak di pesisir selatan Papua, menghadap ke Laut Arafura.

</doc>
<doc id="92029" url="?curid=92029" title="Akat, Asmat">
Akat, Asmat

Akat adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92031" url="?curid=92031" title="Atsy, Asmat">
Atsy, Asmat

Atsy adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92033" url="?curid=92033" title="Fayit, Asmat">
Fayit, Asmat

Fayit adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92035" url="?curid=92035" title="Pantai Kasuari, Asmat">
Pantai Kasuari, Asmat

Pantai Kasuari adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92037" url="?curid=92037" title="Sawa Erma, Asmat">
Sawa Erma, Asmat

Sawa Erma atau Sawaerma adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92039" url="?curid=92039" title="Suator, Asmat">
Suator, Asmat

Suator adalah sebuah distrik di Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92042" url="?curid=92042" title="Biak Barat, Biak Numfor">
Biak Barat, Biak Numfor

Biak Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.Beribukota di yomdori

</doc>
<doc id="92044" url="?curid=92044" title="Biak Kota, Biak Numfor">
Biak Kota, Biak Numfor

Biak Kota adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92046" url="?curid=92046" title="Biak Utara, Biak Numfor">
Biak Utara, Biak Numfor

Biak Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92048" url="?curid=92048" title="Biaktimur, Biak Numfor">
Biaktimur, Biak Numfor

Biaktimur adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92050" url="?curid=92050" title="Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Kepulauan Padaido adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92052" url="?curid=92052" title="Numfor Barat, Biak Numfor">
Numfor Barat, Biak Numfor

Numfor Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.Beribukota di kameri

</doc>
<doc id="92054" url="?curid=92054" title="Numfor Timur, Biak Numfor">
Numfor Timur, Biak Numfor

Distrik
Numfor Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92056" url="?curid=92056" title="Samofa, Biak Numfor">
Samofa, Biak Numfor

Samofa adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92058" url="?curid=92058" title="Warsa, Biak Numfor">
Warsa, Biak Numfor

Warsa adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92060" url="?curid=92060" title="Yendidori, Biak Numfor">
Yendidori, Biak Numfor

Yendidori adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92065" url="?curid=92065" title="Jair, Boven Digoel">
Jair, Boven Digoel

Jair adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92067" url="?curid=92067" title="Kouh, Boven Digoel">
Kouh, Boven Digoel

Kouh adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92069" url="?curid=92069" title="Mandobo, Boven Digoel">
Mandobo, Boven Digoel

Mandobo adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92071" url="?curid=92071" title="Mindiptana, Boven Digoel">
Mindiptana, Boven Digoel

Mindiptana adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92073" url="?curid=92073" title="Waropko, Boven Digoel">
Waropko, Boven Digoel

Waropko adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92076" url="?curid=92076" title="Demta, Jayapura">
Demta, Jayapura

Demta adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92078" url="?curid=92078" title="Depapre, Jayapura">
Depapre, Jayapura

Depapre adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92082" url="?curid=92082" title="Kemtuk, Jayapura">
Kemtuk, Jayapura

Kemtuk adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92084" url="?curid=92084" title="Kemtuk Gresie, Jayapura">
Kemtuk Gresie, Jayapura

Kemtuk Gresie adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92086" url="?curid=92086" title="Nimbokrang, Jayapura">
Nimbokrang, Jayapura

Nimbokrang adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92088" url="?curid=92088" title="Nimboran, Jayapura">
Nimboran, Jayapura

Nimboran adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92090" url="?curid=92090" title="Sentani, Jayapura">
Sentani, Jayapura

Sentani adalah sebuah distrik yang juga merupakan ibukota Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92092" url="?curid=92092" title="Sentani Barat, Jayapura">
Sentani Barat, Jayapura

Sentani Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92094" url="?curid=92094" title="Sentani Timur, Jayapura">
Sentani Timur, Jayapura

Sentani Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92096" url="?curid=92096" title="Unurum Guay, Jayapura">
Unurum Guay, Jayapura

Unurum Guay adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92100" url="?curid=92100" title="Apalapsili, Jayawijaya">
Apalapsili, Jayawijaya

Apalapsili adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92102" url="?curid=92102" title="Assologaima, Jayawijaya">
Assologaima, Jayawijaya

Assologaima adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92104" url="?curid=92104" title="Bolakme, Jayawijaya">
Bolakme, Jayawijaya

Bolakme adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92106" url="?curid=92106" title="Gamelia, Jayawijaya">
Gamelia, Jayawijaya

Gamelia adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92108" url="?curid=92108" title="Hubikosi, Jayawijaya">
Hubikosi, Jayawijaya

Hubikosi adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92110" url="?curid=92110" title="Kelila, Jayawijaya">
Kelila, Jayawijaya

Kelila adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92112" url="?curid=92112" title="Kenyam, Jayawijaya">
Kenyam, Jayawijaya

Kenyam adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92114" url="?curid=92114" title="Kobakma, Jayawijaya">
Kobakma, Jayawijaya

Kobakma adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92116" url="?curid=92116" title="Kurulu, Jayawijaya">
Kurulu, Jayawijaya

Kurulu adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia. Dibutuhkan waktu sekitar satu jam dari kota Wamena untuk mencapai distrik Kurulu.

</doc>
<doc id="92118" url="?curid=92118" title="Maki, Jayawijaya">
Maki, Jayawijaya

Maki adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92120" url="?curid=92120" title="Mapenduma, Jayawijaya">
Mapenduma, Jayawijaya

Mapenduma adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia. Operasi pembebasan sandera Mapenduma terjadi disini.

</doc>
<doc id="92122" url="?curid=92122" title="Pirime, Jayawijaya">
Pirime, Jayawijaya

Pirime adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92124" url="?curid=92124" title="Tiom, Jayawijaya">
Tiom, Jayawijaya

Tiom adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayawijaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92128" url="?curid=92128" title="Arso, Keerom">
Arso, Keerom

Arso adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92130" url="?curid=92130" title="Senggi, Keerom">
Senggi, Keerom

Senggi adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92132" url="?curid=92132" title="Skanto, Keerom">
Skanto, Keerom

Skanto adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92134" url="?curid=92134" title="Waris, Keerom">
Waris, Keerom

Waris adalah sebuah distrik yang juga merupakan ibukota Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92136" url="?curid=92136" title="Web, Keerom">
Web, Keerom

Web adalah sebuah distrik di Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92139" url="?curid=92139" title="Assue, Mappi">
Assue, Mappi

Assue adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92141" url="?curid=92141" title="Citak Mitak, Mappi">
Citak Mitak, Mappi

Citak Mitak adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.
Keadaan Umum Distrik Citak-Mitak.
Letak Geografis.
Distrik Citak-Mitak merupakan sebuah wilayah yang terdapat di provinsi Papua yaitu sebuah wilayah yang terletak paling ujung timur Indonesia yang sering disebut dengan pulau Cendrawasih. Papua bukan sekadar sebuah nama, karena jauh melampaui itu Papua merupakan penyebutan sebuah identitas kodrat yang khas penuh misteri dan Papua merupakan penyebutan nama kebanggaan masyarakat Papua karena menunjukan jati dirinya sebagai inzan yang mendiami pulau Papua.
Masyarakat Papua memiliki kurang lebih 250 suku-suku besar yang di dalam suku besar tersebut terdapat sub-sub suku kecil dengan bahasa, budaya, adat istiadat, karakter hidup yang sangat beragam. Semua ini disebabkan oleh kondisi georafis yang sangat unik dan berbeda-beda antara satu wilayah dengan wilayah yang lainnya, dimana Alam Papua memiliki banyak sungai, kali, telaga, rawa-rawa sagu, hutan mangrove, gunung-gunung, bukit dan lembah serta lautan yang luas yang kesemuanya ini menjadi pemicu terjadinya perbedaan mendasar bagi masyarakat Papua. Sebagai orang Papua, masyarakat Citak-Mitak juga memiliki beragam ciri khas, seperti pola hidup, budaya dan adat istiadat yang berlainan.
Dengan kondisi geografis yang demikian, telah membagi wilayah Papua menjadi empat karakter/pola hidup masyarakat Papua secara umum yakni: 
Walaupun karakter hidup dan pola hidup yang berbeda-beda namun pada umumnya masyarakat Papua memiliki banyak kesamaan seperti, memiliki rasa nasionalisme sebagai orang Papua yang sama-sama mendiami pulau Papua, pengaturan perkawinan yaitu cara membayar harta kawin, cara memutuskan sebuah masalah melalui suatu musyawarah adat, cara berinteraksi sosial melalui tukar menukar makanan dan dusun serta, memiliki rumah adat, rumah bujang, rumah pesta adat dan beberapa cara berperang dan perdamaian. Kesemuanya ini menunjukan bahwa masyarakat Papua pada umumnya memiliki suatu garis leluhur yang sama namun yang membedakan adalah kondisi geografis sehingga banyak cara yang berubah.
Dari sekian banyak suku-suku di Papua dalam pembahasan ini akan dibahas beberapa suku yang mendiami kawasan selatan Papua. Seperti yang telah diketahi secara umum beberapa suku yang mendiami kawasan selatan Papua adalah, suku Marind, Muyu, Asmat, Awuyu, Citak, Yakai dan Sawi. Lebih spesifik akan dibahas masyarakat Distrik Citak-Mitak dengan kondisi geografisnya berada di wilayah kabupaten Mappi provinsi Papua tepatnya di bagian selatan Papua yang berbatasan dengan benua australian dan negara-negara pasifik.
Secara administrasi Distrik Citak-Mitak terletak di antara lima kabupaten yakni, 
Distrik Citak-Mitak memiliki 26 Desa dan kampung dengan luas wilayah 7.026 KM. Jumlah penduduk di Distrik Citak-Mitak adalah kurang lebih 23944 jiwa, (data terakhir LMA 11 November 2006.)
Hidrologi.
Sungai.
Wilayah Distrik Citak-Mitak terdapat sungai besar dan beberapa anak sungai, rawa-rawa, kali dan telaga yang berskala besar maupun kecil di antaranya dua sungai besar yang dapat dilayari oleh kapal laut, kapal motor yang berfungsi sebagai alat transportasi. Pada musim hujan aliran sungai relatif lebih besar di bandingkan dengan keadaan musim kemarau. Kedua sungai ini tidak dipengaruhi oleh air laut karena letaknya berada jauh dari air laut, kedua sungai tersebut adalah sungai daeram dan sungai wildeman. Keduan sungai tersebut sekaligus menjadi pembatas antara suku citak dan mitak. Suku citak menempati sepanjang aliran sungai daeram sedangkan suku mitak yakni(awuyu) menempati sepanjang aliran sungai wildeman.
Rawa.
Sebagian besar wilayah Citak-Mitak merupakan daerah dataran rendah yang berawa-rawa, dimana sifat rawa tersebut adalah besifat musiman artinya kalau musim hujan menjadi rawa dan kalau musim kemarau menjadi kering, namun demikian ada rawa yang sepanjang tahun tidak pernah kering antara lain rawa bitnew dan rawa vomu. rawa-rawa yang bisa di sebutkan adalah rawa bitnew, rawa epem, sunudam, rawa komasma rawa busiri, rawa keta dan rawa wonggi. Semua rawa-rawa ini memberikan potensi yang bagus bagi pertanian dan perikanan serta pariwisata namun sampai saat ini potensi tersebut belum digali dan diolah karena sumber daya alam tersebut belum mendapat perhatian yang serius dari pemerintah daerah khususnya pemerintahan Distrik Citak-Mitak.
Kondisi Sosial Budaya.
Suku Bangsa.
Masyarakat yang bermukim di wilayah Citak-Mitak merupakan kumpulan beberapa suku-suku dari seluruh suku bangsa di Papua. Dari sekian banyak suku/ etnis dan ras yang tinggal dan menetap di wilayah Citak-Mitak yang merupakan suku-suku asli Citak-Mitak adalah : suku Asmat Darat, suku Citak, suku Kombay, Suku Koroway , suku korfa dan suku korfey. Masyarakat di wilayah Citak-Mitak merupakan ras melanesia dengan ciri-ciri seperti masyarakat Papua pada umumnya, berambut keriting, kulit warna gelap dan postrua tubuuh yang tinggi dan tegap.
Masyarakat Citak-Mitak sendiri di bagi menjadi dua bagian yakni daerah citak, penduduknya menetap di sepanjang sungai Daeram Kabur dan Daeram jernih hingga sungai digul. Suku yang menetap di daerah citak adalah suku Asmat darat, Citak , koroway, korfey, korfa dan kombay sedangkan daerah Mitak penduduknya bermukim sepanjang sungai woldeman dengan penyebaran suku awuyu dan yakai.
Dari beberapa suku-suku yang merupakan penduduk asli wilayah Citak-Mitak terdapat kesamaan dan perbedaan dari segi budaya dan adat istiadat, ini dikarenakan suku-suku berasal dari satu garis keturunan sejak zaman dahulu. Seperti suku citak, Asmat Darat dan Awuyu. Ketiga suku ini merupakan satu keluarga, namun pengaruh perang dan wilayah mengakibatkan mereka berpisah dan membentuk suku-suku baru di wilayah mereka masing-masing. Demikian pula dengan suku-suku kombay koroway korfey dan korfa.
Nama citak merupakan pemberian nama orang Belanda. Pandangan beberapa kalangan sepertI tokoh-tokoh adat dan para tua-tua adat, mengatakan bahwa pemberian nama citak kepada wilayah daeram kabur dan jernih merupakan satu pelecehan dan pelanggaran terhadap aturan hukum adat. Alasannya nama citak yang diberikan oleh orang belanda merupakan sebuah nama penghinaan. Orang belanda mengatakan citak karena masyarakat di wilayah tersebut pada waktu itu suka memakan daging manusia, manusia berekor, manusia komodo, manusia cicak. 
Setelah mengetahui arti dari nama Citak maka masyarakat citak tidak menyukai dan mengatakan bahwa sebelum orang belanda memberikan nama citak kepada masyarakat wilayah tersebut, mereka telah mempunyai nama sesuai pemberian dari nenek moyang adalah KAU. KAU merupakan penyebutan nama terhadap suku-suku yang tersebar di wilayah Citak, sedang nama asli suku Asmat darat adalah Sirap yang artinya manusia.
Mengingat nama suku Citak merupakan pemberian orang asing sebagai tanda penghinaan maka para tokoh-tokoh adat hendak mengubah kembali sesuai dengan keadaan semula.
Bahasa.
Dengan banyaknya penyebaran suku-suku di wilayah Citak-Mitak ternyata berpengaruh pada bahasa yang digunakan sehari-hari. Dari sisi ini dapat ditemukan pula beberapa bahasa yang memiki kesamaan dan ada pula yang berbeda sama sekali.
Suku Asmat Darat dan Suku citak mempunyai kesamaan bahasa, sehingga dalam berkomunikasi mereka dapat saling mengerti. Sedangkan suku mitak( awuyu) mempunyai kemiripan bahasa dengan kedua suku di atas namun dalam beberapa arti ternyata berbeda. Suku-suku yang berada di wilayah daeram jernih seperti suku koroway, kombay, korfey dan korfa memiliki kesamaan bahasa mereka juga memiliki kemiripan dengan suku awuyu di daerah mitak. Keempat suku ini sangat berbeda bahasa dengan ketiga suku tadi di atas seperti suku asmat darat, Citak dan mitak.
Pola kehidupan.
Pada zaman seperti sekarang yang di kenal dengan zaman modern yang serba canggih karena diisi dengan era teknologi ternyata tidak dapat di rasakan oleh masyarakat yang berada di wilayah Citak-Mitak. kehidupan mereka sampai saat ini masih dikategorikan sebagai manusia primitif alias manusia yang masih hidup pada zaman Batu. Hal ini dapat di katakan karena pola hidup mereka tidak pernah berubah, mereka masih memegang atau menganut sistem yang di wariskan turun temurun.
Daerah korfa, kombay, koroway dan korfey merupakan daerah di wilayah Citak-Mitak yang masih sangat terisolir. Meraka adalah masyarakat yan selalu di jadikan objek pariwisata oleh pemerintah karena mereka memiliki bentuk tubuh yang unik, yakni manusia berekor dan memiliki rumah tinggal yang sangat tinggi di atas pohon.
Kebiasaan hidup yang tidak berubah ini ternyata mendatangkan pengaruh yang tidak baik, selain merekan di ekspost untuk kepentingan tertentu kehidupan mereka tidak pernah di rubah oleh pemerintah. Mereka masih menggantungkan hidupnya pada alam, dan berpindah-pindah.
Mata pencaharian.
Kebiasaan bertahan hidup dan mencari makan antara suku yang satu dengan suku yang lainnya di wilayah Distrik Citak-Mitak ternyata hampir sama. Suku Asmat darat, suku citak dan suku mitak mempunyai kebiasaan sehari-hari dalam mencari nafkah adalah berburu binatang hutan seperti, ular, kasuari, burung, babi hutan, komodo dll. Mereka juga selalu meramuh/menokok sagu sebagai makan pokok, dan nelayan yakni mencari ikan dan udang untuk dimakan. 
Kehidupan dari ketiga suku ini ternyata telah berubah, ketiga suku ini dalam pembanguna ternyata lebih maju di bandingkan dengan keempat suku seperti koroway, korfey, kombay dan korfa. Ketiga suku tadi ternyata telah menetap dan telah mengadopsi budaya luar seperti berkebun. Mereka tidak lagi mengantungkan hidup pada alam seperti dulu.
Sementara keempat suku yang lainnya mengalami hal yang sebaliknya. Mereka dalam kehidupannya masih menggantungkan hidupnya pada alam. Kehidupan mereka masih berpindah-pindah dari lahan yang satu ke lahan yang lain, mereka ini merupakan kelompok yang sama sekali belum tersentuh oleh pembangunan.

</doc>
<doc id="92143" url="?curid=92143" title="Edera, Mappi">
Edera, Mappi

Edera adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92145" url="?curid=92145" title="Haju, Mappi">
Haju, Mappi

Haju adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92148" url="?curid=92148" title="Nambioman Bapai, Mappi">
Nambioman Bapai, Mappi

Nambioman Bapai adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92150" url="?curid=92150" title="Obaa, Mappi">
Obaa, Mappi

Obaa adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.
Nama-Nama Kampung di kecamatan Obaa
Antara Lain :
- Agham
- Arare
- Dagimon
- Emete
- Enem
- Ima
- Katan
- Kotub
- Linggua
- Muin
- Nambai
- Rayam
- Rep
- Soba
- Toghom
- Yatan

</doc>
<doc id="92153" url="?curid=92153" title="Distrik Ulilin, Merauke">
Distrik Ulilin, Merauke

Distrik Ulilin adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92156" url="?curid=92156" title="Eligobel, Merauke">
Eligobel, Merauke

Eligobel adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92158" url="?curid=92158" title="Jagebob, Merauke">
Jagebob, Merauke

Jagebob adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92160" url="?curid=92160" title="Kimaam, Merauke">
Kimaam, Merauke

Kimaam adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.
Kimaam memiliki 11 kampung yang terdiri dari 5 kampung dalam dan 6 kampung luar. Kampung dalam yaitu Kampung Kimaam, Mambum, Kiworo, Woner dan Deka. Kampung luar yaitu Kampung Komolom, Kumbis, Turiram, kalilam, Teri dan Sabudom.

</doc>
<doc id="92162" url="?curid=92162" title="Kurik, Merauke">
Kurik, Merauke

Kurik adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92164" url="?curid=92164" title="Merauke, Merauke">
Merauke, Merauke

Merauke adalah sebuah distrik yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.
Sejarah.
Pada masa Perang Dunia Kedua, Merauke adalah pangkalan udara Sekutu, terutama untuk pesawat Royal Australian Air Force.

</doc>
<doc id="92166" url="?curid=92166" title="Muting, Merauke">
Muting, Merauke

Muting adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92168" url="?curid=92168" title="Okaba, Merauke">
Okaba, Merauke

Okaba adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia. Okaba berjarak ± 127 km dari Merauke. Memiliki 1 buah bandar udara yang disinggahi oleh pesawat Merpati setiap hari Selasa dan Kamis. Selain bisa ditempuh dengan perjalanan udara, Okaba juga bisa ditempuh dengan perjalanan darat yang melintasi dua sungai yaitu sungai Kumbe dan sungai Bian. Distrik Okaba terbagi atas 23 kampung yaitu kampung Okaba, Alaku, Alatep, Sanggase, Makaling, Dufmira, Iwool, Wambi, Poepe, Kwemsid, Yawimu, Yomop, Taga Epe, Nakias, Salam Epe, Kaptel, Ihalik, Woboyu, Dodalim, Dokib, Yowid, Wamal dan Welbuti. Distrik Okaba berbatasan dengan Distrik Kumbe di sebelah Timur, Kabupaten Keppi di sebelah Utara dan Distrik Kimaam di sebelah Barat. Okaba memiliki sebuah Puskesmas dengan Kepala Puskesmasnya saat ini adalah dr. Masni Meria Silalahi, satu orang dokter fungsional yaitu dr. Henny Tantono, M.Far serta satu orang dokter gigi yaitu drg. Ignatius Bayu Putro Mintowarman. Terdapat 3 buah Sekolah Dasar di Okaba yaitu SD YPK Okaba, SD YPPK st. Antonius Okaba dan SD Inpres 1 Okaba. Sarana pendidikan lainnya adalah satu buah Taman Kanak-Kanak, satu buah Sekolah Menengah Pertama dan satu buah Sekolah Menengah Atas. Terdapat satu buah masjid dan tiga buah gereja yaitu gereja Katolik St. Antonius Okaba, gereja GPI Bethesda dan gereja Kemah Injili. Saat ini ketersediaan listrik di Okaba hanya selama 6 jam sehari yaitu dari pukul 18.00 sampai dengan pukul 24.00. Sedangkan untuk signal telepon seluler belum tersedia.

</doc>
<doc id="92170" url="?curid=92170" title="Semangga, Merauke">
Semangga, Merauke

Semangga adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92172" url="?curid=92172" title="Sota, Merauke">
Sota, Merauke

Sota adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.
Sota merupakan garis terdepan NKRI yang berbatasan langsung dengan Papua Nugini. Sota merupakan distrik yang berada dalam wilayah administratif Kabupaten Merauke. Sota berjarak 80 Km dari Kabupaten Merauke, dapat ditempuh dengan waktu 1-2 jam perjalanan, dengan kondisi jalan yang cukup baik dan beraspal, di mana sepanjang jalan dari Merauke – Sota akan melewaati Kampung Wasur dan Kawasan Taman Nasional Wasur. Sota dikelilingi oleh Taman Nasional sehingga sebagian besar merupakan wilayah Distrik Sota berupa tutupan lahan hutan dan semak belukar. Adapun wilayah pemukiman merupakan sebagian kecil, yang terbagi menjadi 2 blok, di mana setiap jalur ada 6 jalur. Dengan pembagian penduduk yang jelas, di mana jalur untuk warga pribumi dengan warga pendatang dipisah.
Aktivitas warga secara garis besar dapat dibagi menjadi dua, di mana aktivitas warga pribumi berupa berburu di hutan baik di wilayah Indonesia maupun Papua Nugini, sedangkan warga pendatang khusunya Jawa, berupa petani dan pedagang. Dengan lahan pertanian itu berada di sekitar pemukiman baik sawah lahan kering maupun ladang.
Ketersediaan jaringan listrik dan telekomunikasi di Distrik Sota sangat terbatas, di mana listrik hanya menyala pada malam hari yaitu pukul 17.30-23.30 dan jaringan telekomunikasi berupa ketersediaan sinyal hampir tidak ada. Sinyal akan ada pada malam hari disaat lampu menyala dan hanya tersedia di sekitar kantor Distrik dengan jangkauan 100 m.
Dengan posisi sebagai wilayah perbatasan, maka di Distrik Sota akan kita temui kawasan pertahanan keamanan berupa pos penjaga perbatasan. Di Kawasan Perbatasan Sota dapat ditemukan gerbang dan patok perbatasan antara Indonesia dengan Papua Nugini. Di Kawasan Perbatasan juga dibangun taman kawasan perbatasan yang dapat berfungsi lain sebagai area rekreasi, khususnya pada hari minggu, yang dikunjungi oleh warga dari Distrik Merauke maupun dari distrik yang lainnya.
Sota menjadi daerah yang sering dikunjungi oleh warga Papua Nugini khususnya warga desa Wariaber, selain bertransaksi jual-beli, ada juga beberapa warga Papua Nugini bersekolah di Distrik Sota, dikarenakan Distrik Sota masih lebih baik dari Desa Wariaber dalam hal pemenuhan sarana-prasarana penunjang kehidupan.
Perusahaan besar.
Sota sedang membangun perusahaan besar di antaranya :

</doc>
<doc id="92174" url="?curid=92174" title="Tanah Miring, Merauke">
Tanah Miring, Merauke

Tanah Miring adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92177" url="?curid=92177" title="Agimuga, Mimika">
Agimuga, Mimika

Agimuga adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.
Jarak antara Ibu kota Distrik ke Ibu kota Kabupaten adalah 87,5 Km.
Kmapung.
Pembagian Wilayah : 4 Kampung
Nama Kampung/Kelurahan :
Batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :

</doc>
<doc id="92179" url="?curid=92179" title="Jila, Mimika">
Jila, Mimika

Jila adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibu kota Distrik ke Ibu kota Kabupaten yakni 90 Km.

</doc>
<doc id="92181" url="?curid=92181" title="Jita, Mimika">
Jita, Mimika

Jita adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibu kota Distrik ke Ibu kota Kabupaten adalah 100 Km.

</doc>
<doc id="92183" url="?curid=92183" title="Kuala Kencana, Mimika">
Kuala Kencana, Mimika

Kuala Kencana adalah sebuah distrik di Kota Timika, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Diresmikan pada 5 Desember 1995 oleh Presiden Soeharto, distrik ini dikelola sepenuhnya oleh PT. Freeport Indonesia. Kuala Kencana merupakan kota pertama di Indonesia yang memiliki sistem saluran air kotor yang lalu disalurkan ke pusat pengelolaan limbah. Terdapat beberapa kompleks pemukiman di Kuala Kencana: RW A atau Bumi Satwa Indah, RW B atau Tirta Indah, kompleks Apartement, kompleks Jl. Bougenville, dan yang terakhir adalah "Bachelor's Quarter".
Di Kota Kuala Kencana terdapat satu sekolah, satu klinik, satu masjid, satu gereja, dan beberapa fasilitas olahraga seperti kolam renang, lapangan basket, lapangan golf, dan lainnya. Jarak antara Ibukota Distrik ke Ibukota Kabupaten adalah 20 Km.

</doc>
<doc id="92185" url="?curid=92185" title="Mimika Barat, Mimika">
Mimika Barat, Mimika

Mimika Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibu kota Distrik ke Ibu kota Kabupaten adalah 50 Km.
Kampung.
Pembagian Wilayah : 7 Kampung Nama Kampung :
Batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :

</doc>
<doc id="92187" url="?curid=92187" title="Mimika Barat Jauh, Mimika">
Mimika Barat Jauh, Mimika

Mimika Barat Jauh adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibukota Distrik ke Ibukota Kabupaten adalah 210 Km. Distrik Barat Jauh merupakan distrik terluar di wilayah barat kabupaten mimika, dan berbatasan dengan kabupaten kaimana, papua barat. Terdapat lima kampung defenitif yang masuk kedalam wilayah pemerintahan Distrik Mimika Barat Jauh, Potowaiburu adalah kota distrik, dan terletak paling barat dari kota kabupaten. Secara geografis distrik ini termasuk kategori distrik yang sulit di jangkau. Dari dan menuju distrik ke kabupaten hanya bisa di akses dengan jalur udara dan transportasi laut. Namun kebanyakan masyarakat menggunakan sarana laut, selain memang jadwal pesawat yang tidak menentu. Sementara untuk menjangkau seluruh kampung harus menggunakan perahu, karena setiap kampung memang terletak di pesisir pantai. Selain medan yang berat, juga tidak ada sarana transportasi reguler, sehingga biaya transportasi cukup mahal, untuk menyewa sebuah perahu batang, biayanya berkisar 12 hingga 18 juta dengan lama perjalanan sekitar 10-12 jam, itu pun tergantung kondisi laut.
Kampung.
Pembagian Wilayah : 5 Kampung
Nama Kampung/Kelurahan :
Batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :

</doc>
<doc id="92189" url="?curid=92189" title="Mimika Barat Tengah, Mimika">
Mimika Barat Tengah, Mimika

Mimika Barat Tengah adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibukota Distrik ke Ibukota Kabupaten adalah 97,5 Km.
Penduduknya sangat ramah dan baik2.
Penghasilan sangat berlimpah.
Lautnya banyak ikannya.
Rawa2nya banyak kepiting.
Daratanya banyak kelapa,singkong dan tanaman2 lainnya.
Hutannya banyak kayu masohi,gaharu dll.
Kampung.
Pembagian Wilayah : 9 Kampung
Nama Kampung/Kelurahan :
Batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :

</doc>
<doc id="92191" url="?curid=92191" title="Mimika Baru, Mimika">
Mimika Baru, Mimika

Mimika Baru adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :
Sebelah Utara : Distrik Tembagapura
Sebelah Barat : Distrik Kuala Kencana
Sebelah Selatan : Distrik Mimika Timur dan Mimika Timur Jauh
Sebelah Timur : Distrik Agimuga

</doc>
<doc id="92193" url="?curid=92193" title="Mimika Timur, Mimika">
Mimika Timur, Mimika

"Mimika Timur"' adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.
Daftar Kampung.
Distrik Mimika Timur terdiri dari 5 Kampung dan 1 Kelurahan, antara lain :
Batas-batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :
Sebelah Utara : Distrik Mimika Baru
Sebelah Barat : Distrik Mimika Timur Jauh
Sebelah Selatan : Distrik Laut Arafuru
Sebelah Timur : Distrik Mimika Timur Tengah

</doc>
<doc id="92194" url="?curid=92194" title="Dani">
Dani

Dani dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="92196" url="?curid=92196" title="Mimika Timur Jauh, Mimika">
Mimika Timur Jauh, Mimika

Mimika Timur Jauh adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Jarak antara Ibukota Distrik ke Ibukota Kabupaten adalah 20 Km.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :
Sebelah Utara : Distrik Mimika Baru
Sebelah Barat : Distrik Mimika Timur
Sebelah Selatan : Laut Arafuru
Sebelah Timur : Distrik Agimuga

</doc>
<doc id="92198" url="?curid=92198" title="Mimika Timur Tengah, Mimika">
Mimika Timur Tengah, Mimika

Mimika Timur Tengah adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :
Sebelah Utara : Distrik Kuala Kencana dan Tembagapura
Sebelah Barat : Distrik Mimika Barat
Sebelah Selatan : Distrik Laut Arafuru
Sebelah Timur : Distrik Mimika Timur

</doc>
<doc id="92201" url="?curid=92201" title="Tembaga Pura, Mimika">
Tembaga Pura, Mimika

Tembaga Pura adalah sebuah distrik di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92210" url="?curid=92210" title="Nabire, Nabire">
Nabire, Nabire

Nabire adalah sebuah distrik sekaligus ibu kota Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.
Pada Minggu 14 Juli 2013, Kota ini menjadi sorotan media nasional dan internasional akibat peristiwa Tragedi Tinju Berdarah yang terjadi di Gedung Olahraga Kota Lama.
Menurut Polda Papua, 17 orang meninggal, 38 orang alami luka-luka. Sedangkan pelaku kericuhan masih diselidiki. 

</doc>
<doc id="92212" url="?curid=92212" title="Napan, Nabire">
Napan, Nabire

Napan adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92214" url="?curid=92214" title="Siriwo, Nabire">
Siriwo, Nabire

Siriwo adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92218" url="?curid=92218" title="Uwapa, Nabire">
Uwapa, Nabire

Uwapa adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92221" url="?curid=92221" title="Wanggar, Nabire">
Wanggar, Nabire

Wanggar adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92224" url="?curid=92224" title="Yaur, Nabire">
Yaur, Nabire

Yaur adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92228" url="?curid=92228" title="Agisiga, Intan Jaya">
Agisiga, Intan Jaya

Agisiga adalah sebuah distrik di Kabupaten Intan Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92230" url="?curid=92230" title="Aradide, Paniai">
Aradide, Paniai

Aradide adalah sebuah distrik di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92232" url="?curid=92232" title="Biandoga, Intan Jaya">
Biandoga, Intan Jaya

Biandoga adalah sebuah distrik di Kabupaten Intan Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92234" url="?curid=92234" title="Bibida, Paniai">
Bibida, Paniai

Bibida adalah sebuah distrik di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92236" url="?curid=92236" title="Bogoboida, Paniai">
Bogoboida, Paniai

Bogoboida adalah sebuah distrik di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92238" url="?curid=92238" title="Homeyo, Intan Jaya">
Homeyo, Intan Jaya

Homeyo adalah sebuah distrik di Kabupaten Intan Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92240" url="?curid=92240" title="Paniai Barat, Paniai">
Paniai Barat, Paniai

Paniai Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92242" url="?curid=92242" title="Paniai Timur, Paniai">
Paniai Timur, Paniai

Paniai Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Paniai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92244" url="?curid=92244" title="Sugapa, Intan Jaya">
Sugapa, Intan Jaya

Sugapa adalah sebuah distrik yang juga berfungsi sebagai ibukota Kabupaten Intan Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92248" url="?curid=92248" title="Tigi, Deiyai">
Tigi, Deiyai

Tigi adalah sebuah distrik di Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia. Kecamatan Tigi juga merupakan ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="92250" url="?curid=92250" title="Tigi Timur, Deiyai">
Tigi Timur, Deiyai

Tigi Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92253" url="?curid=92253" title="Batom, Pegunungan Bintang">
Batom, Pegunungan Bintang

Batom adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92255" url="?curid=92255" title="Borme, Pegunungan Bintang">
Borme, Pegunungan Bintang

Borme adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia. Berjarak 25 km dari Oksibil. Dari arah Jayapura ke Borme kurang lebih 29-30 km.
Distrik Borme terdiri dari 14 kampung dan memiliki suatu bahasa yaitu bahasa Ketengban.
Demografi.
Populasi penduduk distrik ini setiap tahun selalu terjadi penambahan dan lebihnya juga ada pengurangan melalui angka kematian setiap tahunnya 15%, dan jarang dikunjungi dokter special walaupun telah di tugaskan Pemerintah Daerah namun kondisi daerah tak memungkinkan.

</doc>
<doc id="92257" url="?curid=92257" title="Iwur, Pegunungan Bintang">
Iwur, Pegunungan Bintang

Iwur adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92259" url="?curid=92259" title="Kiwirok, Pegunungan Bintang">
Kiwirok, Pegunungan Bintang

Kiwirok adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92261" url="?curid=92261" title="Okbab, Pegunungan Bintang">
Okbab, Pegunungan Bintang

Okbab adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92263" url="?curid=92263" title="Oksibil, Pegunungan Bintang">
Oksibil, Pegunungan Bintang

Oksibil adalah sebuah distrik sekaligus merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92268" url="?curid=92268" title="Fawi, Puncak Jaya">
Fawi, Puncak Jaya

Fawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92272" url="?curid=92272" title="Ilu, Puncak Jaya">
Ilu, Puncak Jaya

Ilu adalah sebuah distrik di Kabupaten Puncak Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92274" url="?curid=92274" title="Kotamulia, Puncak Jaya">
Kotamulia, Puncak Jaya

Kotamulia adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Puncak Jaya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92279" url="?curid=92279" title="Bonggo, Sarmi">
Bonggo, Sarmi

Bonggo adalah sebuah distrik di Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.
Distrik ini terletak pada bagian timur dari kabupaten Sarmi dan berbatasan langsung dengan kabupaten Jayapura.

</doc>
<doc id="92281" url="?curid=92281" title="Mamberamo Ilir, Mamberamo Raya">
Mamberamo Ilir, Mamberamo Raya

Mamberamo Ilir adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92283" url="?curid=92283" title="Mamberamo Tengah, Mamberamo Raya">
Mamberamo Tengah, Mamberamo Raya

Mamberamo Tengah adalah sebuah distrik di Kabupaten Mamberamo Raya, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92285" url="?curid=92285" title="Mamberamo Ulu, Mamberamo Raya">
Mamberamo Ulu, Mamberamo Raya


</doc>
<doc id="92287" url="?curid=92287" title="Pantai Barat, Sarmi">
Pantai Barat, Sarmi

Pantai Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92289" url="?curid=92289" title="Pantai Timur, Sarmi">
Pantai Timur, Sarmi

Pantai Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92291" url="?curid=92291" title="Sarmi, Sarmi">
Sarmi, Sarmi

Sarmi adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92293" url="?curid=92293" title="Tor Atas, Sarmi">
Tor Atas, Sarmi

Tor Atas adalah sebuah distrik di Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92296" url="?curid=92296" title="Supiori Selatan, Supiori">
Supiori Selatan, Supiori

Supiori Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Supiori, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92298" url="?curid=92298" title="Supiori Timur, Supiori">
Supiori Timur, Supiori

Supiori Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Supiori, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92300" url="?curid=92300" title="Supiori Utara, Supiori">
Supiori Utara, Supiori

Supiori Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Supiori, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92303" url="?curid=92303" title="Rezim">
Rezim

Rezim adalah serangkaian peraturan, baik formal (misalnya, Konstitusi) dan informal (hukum adat, norma-norma budaya atau sosial, dll) yang mengatur pelaksanaan suatu pemerintahan dan interaksinya dengan ekonomi dan masyarakat. Misalnya, Amerika Serikat mempunyai salah satu rezim tertua yang masih aktif di dunia, yang terbentuk sejak diratifikasinya Konstitusinya pada tahun 1780-an. 
Secara teoretis, istilah ini tidak mengandung implikasi apapun tentang pemerintahan tertentu yang dirujuknya, dan kebanyakan ilmuwan politik menggunakannya sebagai sebuah istilah yang netral. Namun istilah ini sering digunakan dalam budaya populer dengan pengertian negatif atau menghina, sebagai rujukan kepada pemerintah yang dianggap menindas, tidak demokratis atau tidak sah, sehingga dalam konteks ini, kata tersebut mengandung makna penolakan moral ataupun oposisi politik. Misalnya, kita barangkali tidak akan mendengar kata "sebuah rezim demokratis". 
Ilmuwan politik Fred Judson, mendefinisikan rezim sebagai "hubungan antara negara, masyarakat, pasar, dan sisipan global".
Penggunaan lain.
Penggunaan lain dari kata "rezim" dalam politik berkaitan dengan badan-badan pengaturan internasional (lihat Rezim internasional), yang terletak di luar kontrol pemerintahan nasional. Rezim ini mempunyai kekuatan yang berada di luar kontrol pemerintahan nasional. 

</doc>
<doc id="92304" url="?curid=92304" title="Bokondini, Tolikara">
Bokondini, Tolikara

Bokondini adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92307" url="?curid=92307" title="Kanggime, Tolikara">
Kanggime, Tolikara

Kanggime adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92309" url="?curid=92309" title="Karubaga, Tolikara">
Karubaga, Tolikara

Karubaga adalah sebuah distrik yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92311" url="?curid=92311" title="Kembu, Tolikara">
Kembu, Tolikara

Kembu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92314" url="?curid=92314" title="Masirei Waropen Atas, Waropen">
Masirei Waropen Atas, Waropen

Masirei Waropen Atas adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92316" url="?curid=92316" title="Waropen Bawah, Waropen">
Waropen Bawah, Waropen

Waropen Bawah adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92319" url="?curid=92319" title="Anggruk, Yahukimo">
Anggruk, Yahukimo

Anggruk adalah sebuah distrik di Kabupaten Yahukimo, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92321" url="?curid=92321" title="Kurima, Yahukimo">
Kurima, Yahukimo

Kurima adalah sebuah distrik di Kabupaten Yahukimo, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92323" url="?curid=92323" title="Ninia, Yahukimo">
Ninia, Yahukimo

Ninia adalah sebuah distrik di Kabupaten Yahukimo, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92326" url="?curid=92326" title="Angkaisera, Kepulauan Yapen">
Angkaisera, Kepulauan Yapen

Angkaisera adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.
Kondisi Geografis dan Demografis Distrik Angkaisera
Distrik Angkaisera adalah salah satu distrik yang jaraknya tak jauh dari Kota Serui, Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua. Perjalanan menuju Distrik ini di tempuh melalui jalur darat. Satu jalur jalan yang menembus Distrik ini. Jalan menuju tempat itu sudah diaspal. Namun, tak semua. Sebagian badan jalan masih dalam tahap perbaikan lantaran berlubang. Beberapa tikungan tajam, di lewati. Setiap kendaraan melewati tikungan (baik roda dua maupun roda empat) wajib membunyikan klakson pertanda mengantisipasi terjadinya kecelakaan. Kendaraan roda dua maupun roda empat lancar ke Angkaisera.
Biaya transportasi untuk angkutan umum (taksi) sebesar Rp. 10.000.00 per-kepala/satu orang. Sementara ojek (motor) harganya bervariasi tergantung jaraknya tempat tujuan. Masing Rp. Rp. 30.000.00 – 50.000.00. Jarak antara Angkaisera dari Kota Serui sekitar 21 kilo. Perjalanan dengan menggunakan kendaraan roda taksi angkutan umum memakan waktu satu jam perjalanan. Selanjutnya, perjalanan dengan menggunakan kendaraan roda dua memakan waktu 20-30 menit.
Memasuki Distrik Angkaisera, tampak satu tanjakan di pinggir bibir jalan. Jika dari arah kota menuju Angkaisera, jurang ini berada di sebelah kanan jalan. Sebaliknya, dari Angkaisera ke kota, tanjakan ini berada di samping kiri jalan raya. Setiap kendaraan yang lalu lalang, kecepatannya dikurangi alias berjalan perlahan-lahan. Persis di tanjakan itu, ada perbaikan perluasan jalan. Perluasan jalan ini di kerjakan dengan menggunakan alat berat (eksavator) di samping kiri – kanan jalan. Bagi kendaraan yang datang dari arah Angkaisera menuju kota harus tancap gas menaiki tanjakan ini. Sementara kendaraan dari arah kota, turun perlahan-lahan. Tanjakan tersebut dinamakan ‘tanjakan Kabuena’ lantaran setelah melewatinya, masuk kampung Kabuena. Kabuena adalah kampung pertama sebagai pembuka memasuki perkampungan lain yang tersebar di Angkaisera.
Secara umum, Distrik Angkaisera terdiri dari 14 kampung. Kondisi permukiman seluruhnya berada di darat dengan kondisi lahan yang cukup subur. Wilayah Distrik Angkaisera berbatasan langsung sebelah Utara Distrik Yapen Utara; sebelah Selatan berbatasan dengan Distrik Kepulauan Ambai; sebelah Barat berbatasan dengan Distrik Yapen Selatan; dan sebelah Timur berbatasan dengan Distrik Teluk Ampimoi. Kondisi penutupan lahan (hutan) berada pada kisaran 32,47-51,39%.

</doc>
<doc id="92328" url="?curid=92328" title="Poom, Kepulauan Yapen">
Poom, Kepulauan Yapen

Poom adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92330" url="?curid=92330" title="Yapen Barat, Kepulauan Yapen">
Yapen Barat, Kepulauan Yapen

Yapen Barat adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92332" url="?curid=92332" title="Yapen Selatan, Kepulauan Yapen">
Yapen Selatan, Kepulauan Yapen

Yapen Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92334" url="?curid=92334" title="Yapen Timur, Kepulauan Yapen">
Yapen Timur, Kepulauan Yapen

Yapen Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92337" url="?curid=92337" title="Abepura, Jayapura">
Abepura, Jayapura

Abepura adalah sebuah distrik di Kota Jayapura, provinsi Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92339" url="?curid=92339" title="Jayapura Selatan, Jayapura">
Jayapura Selatan, Jayapura

Jayapura Selatan adalah sebuah distrik di Kota Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92341" url="?curid=92341" title="Jayapura Utara, Jayapura">
Jayapura Utara, Jayapura

Jayapura Utara adalah sebuah distrik di Kota Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92343" url="?curid=92343" title="Muara Tami, Jayapura">
Muara Tami, Jayapura

Muara Tami adalah sebuah distrik di Kota Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="92347" url="?curid=92347" title="Samarinda Pos">
Samarinda Pos

Samarinda Pos adalah surat kabar harian yang terbit di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Samarinda Pos adalah perusahaan dari kelompok usaha Kaltim Post Group, juga salah satu kelompok media Jawa Pos. Samarinda Pos memiliki kantor pusat di kota Samarinda, Kalimantan Timur. 
Sejarah.
Gagasan berdirinya Samarinda Pos datang dari Dahlan Iskan, pemimpin umum kelompok media Jawa Pos. Dasar pemikirannya adalah kota Samarinda sebagai ibukota provinsi Kalimantan Timur belum mendapat perhatian yang 
cukup terutama karena kelompok usaha Kaltim Post Group, salah satu bagian kelompok media Jawa Pos, memiliki kantor pusat di kota Balikpapan, sekitar 115 kilometer selatan kota Samarinda. Samarinda Pos berdiri sejak tanggal 17 Maret 1999.
Komposisi Redaksi dan Karyawan.
Pada awalnya, Samarinda Pos hanya dikerjakan 7 wartawan plus 5 tenaga non redaksi, hanya mencetak 700 eksemplar dengan ketebalan 12 halaman. Tetapi pada perkembangan selanjutnya, Samarinda Pos tumbuh menjadi pemimpin pasar media harian yang beredar di kota Samarinda dalam waktu dua tahun. Samarinda Pos saat ini didukung sekitar 41 karyawan berusia muda yang terdiri dari 17 wartawan magang dan koresponden yang energik dan profesional di bidangnya, plus tenaga non redaksi yakni iklan 3 
orang, pemasaran 3 orang dan staf administrasi lainnya. Kini Samarinda Pos terus berkembang dan terbit dengan 24 halaman setiap hari, kecuali saat Idul Fitri dan Idul Adha. Di usianya yang ke-4, telah memiliki percetakan sendiri di Samarinda yang dikerjakan 25 tenaga muda yang direkrut dari tenaga kerja lulusan STM lokal yang baru lulus 3 tahun sebelumnya.
Wilayah Pemasaran.
Dengan memiliki percetakan sendiri di Samarinda, Samarinda Pos lebih cepat sampai ke tangan pembaca. Samarinda Pos telah terbit di kota Bontang, Sangatta, Kutai Kartanegara, hingga Kabupaten Berau.
Kegiatan ekstra penerbitan.
Seperti halnya surat kabar harian pada umumnya, salah satu pemasukan Samarinda Pos adalah dari media promosi. Hal inilah yang menyebabkan Samarinda Pos merangkul pemasang iklan dalam melakukan kegiatan-kegiatan di luar penerbitan. Kegiatan masyarakat bersama Samarinda Pos memiliki bentuk kegiatan sosial, jalan santai, senam, donor darah dan membina generasi muda melalui lomba-lomba dan festival sesuai momen, semisal Road Race, Parade Band, Promo dan lain-lainnya. Fasilitas iklan/promosi bagi perusahaan maupun perorangan berupa iklan kolom BW maupun FC (Full Color), iklan baris, dan iklan layanan sosial, datang dari pengusaha Samarinda sendiri, Surabaya, Jakarta dan beberapa kabupaten lainnya. 
Juga melayani pemasangan pariwara/infobisnis untuk lembaga dan perusahaan perorangan. Samarinda Pos juga telah mempersiapkan teknologi portal internet lewat media online yang lebih cepat dan murah dalam pengaksesan. Ini ditandai dengan dibentuknya Sapos Digital sebagai salah satu divisi surat kabar online di Samarinda Pos. 

</doc>
<doc id="92348" url="?curid=92348" title="Balikpapan Pos">
Balikpapan Pos

Balikpapan Pos (sebelumnya bernama Post Metro Balikpapan) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Balikpapan.

</doc>
<doc id="92349" url="?curid=92349" title="Radar Tarakan">
Radar Tarakan

Radar Tarakan adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Utara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Tarakan.
Surat kabar ini terbit sejak 5 Agustus 2001. Tersusun dari 40 halaman yang terbagi antara berita nasional, lokal Kaltara dan berita hangat se Kaltim, dan juga berita olahraga.
Anak Perusahaan.
Radar Tarakan memiliki empat anak perusahaan yaitu:

</doc>
<doc id="92350" url="?curid=92350" title="Radar Sampit">
Radar Sampit

Radar Sampit adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kotawaringin Raya, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Kota Sampit.
saat ini radar sampit terbit 24 halaman dengan tiga bagian terdiri atas:halaman utama, pro kotawaringin, radar sport,
Pelaporan.
Radar Sampit menjadi ajang favorit bagi pelaporan hal-hal dari masyarakat dalam bentuk SMS. Acap kali hal-hal tersebut menyinggung, namun forum SMS tetap dibiarkan terbuka bebas.
Surat Kabar Online.
Radar Sampit juga mengedarkan pemberitaannya lewat www.radarsampit.net. 

</doc>
<doc id="92366" url="?curid=92366" title="Bendahara, Aceh Tamiang">
Bendahara, Aceh Tamiang

Bendahara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Sebagian wilayah kecamatan ini sudah dimekarkan menjadi kecamatan Banda Mulia.

</doc>
<doc id="92368" url="?curid=92368" title="Karang Baru, Aceh Tamiang">
Karang Baru, Aceh Tamiang

Karang Baru adalah ibukota Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92370" url="?curid=92370" title="Kejuruan Muda, Aceh Tamiang">
Kejuruan Muda, Aceh Tamiang

Kejuruan Muda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.
Kecamatan Kejuruan Muda memiliki 11 gampong (desa):

</doc>
<doc id="92373" url="?curid=92373" title="Manyak Payed, Aceh Tamiang">
Manyak Payed, Aceh Tamiang

Manyak Payed adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92375" url="?curid=92375" title="Rantau, Aceh Tamiang">
Rantau, Aceh Tamiang

Rantau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat sebuah perusahaan tambang minyak Pertamina, jarak dari Kuala Simpang sekira 10 km.
Kepala KUA Kecamatan = H. Amri, S.Ag.

</doc>
<doc id="92377" url="?curid=92377" title="Seruway, Aceh Tamiang">
Seruway, Aceh Tamiang

Seruway adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92379" url="?curid=92379" title="Tamiang Hulu, Aceh Tamiang">
Tamiang Hulu, Aceh Tamiang

Tamiang Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92382" url="?curid=92382" title="Bebesen, Aceh Tengah">
Bebesen, Aceh Tengah

Bebesen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92384" url="?curid=92384" title="Bintang, Aceh Tengah">
Bintang, Aceh Tengah

Bintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92386" url="?curid=92386" title="Celala, Aceh Tengah">
Celala, Aceh Tengah

Celala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia. Kecamatan Celala merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah.

</doc>
<doc id="92388" url="?curid=92388" title="Kebayakan, Aceh Tengah">
Kebayakan, Aceh Tengah

Kebayakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92390" url="?curid=92390" title="Ketol, Aceh Tengah">
Ketol, Aceh Tengah

Ketol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.
Mayoritas pendapatan penduduknya dari bertani tebu, dan dari sekian kecamatan yang ada Kecamatan Ketol adalah peng hasil gula tebu terbesar di kabupaten Aceh Tengah. Ibu kota Kecamatan Ketol adalah Blang Mancung. Kecamatan Ketol merupakan Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah

</doc>
<doc id="92392" url="?curid=92392" title="Kute Panang, Aceh Tengah">
Kute Panang, Aceh Tengah

Kute Panang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92394" url="?curid=92394" title="Lut Tawar, Aceh Tengah">
Lut Tawar, Aceh Tengah

Lut Tawar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92396" url="?curid=92396" title="Linge Isaq, Aceh Tengah">
Linge Isaq, Aceh Tengah

Linge Isaq adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92398" url="?curid=92398" title="Pegasing, Aceh Tengah">
Pegasing, Aceh Tengah

Pegasing adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92400" url="?curid=92400" title="Silih Nara, Aceh Tengah">
Silih Nara, Aceh Tengah

Silih Nara adalah sebuah Kecamatan dengan ibu kota kecamatannya Angkup di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.
Ibu kota Kecamatan Silih Nara, Angkup, terletak kira-kira 18 km arah barat dari kota Takengon, ibu kota Kabupaten Aceh Tengah.

</doc>
<doc id="92403" url="?curid=92403" title="Babul Makmur, Aceh Tenggara">
Babul Makmur, Aceh Tenggara

Babul Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Merupakan Kecamatan pemekaran dari Lawe Sigala-gala.

</doc>
<doc id="92405" url="?curid=92405" title="Babul Rahmah, Aceh Tenggara">
Babul Rahmah, Aceh Tenggara

Babul Rahmah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92407" url="?curid=92407" title="Babussalam, Aceh Tenggara">
Babussalam, Aceh Tenggara

ibu kota=kutacane
Babussalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.
Kecamatan ini berada persis di ibu kota kabupaten aceh tenggara yakni kota kutacane etnis yang mendiami kecamatan ini mencakup suku Alas = 80% Minangkabau= 12%,suku Aceh=6%, suku minangkabau yang umumnya berasal dari daerah pesisir pariaman telah berada di kabupaten aceh tenggara pada umumnya dan babussalam pada kususnya sejak sebelum kemerdekaan RI yang di proklamir kan oleh ir soekarno tempat kediaman dari suku ini kini di kenal dengan desa Trandam,ekonomi kecamatan ini bergantung kepada industri rumah tangga yang berada di desa pulo latong dan desa Terandam.

</doc>
<doc id="92409" url="?curid=92409" title="Badar, Aceh Tenggara">
Badar, Aceh Tenggara

Badar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92411" url="?curid=92411" title="Bambel, Aceh Tenggara">
Bambel, Aceh Tenggara

Bambel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92413" url="?curid=92413" title="Bukit Tusam, Aceh Tenggara">
Bukit Tusam, Aceh Tenggara

Bukit Tusam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92415" url="?curid=92415" title="Darul Hasanah, Aceh Tenggara">
Darul Hasanah, Aceh Tenggara

Darul Hasanah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92416" url="?curid=92416" title="Topologi jaringan">
Topologi jaringan

Topologi Jaringan
Sebuah LAN dapat diimplementasikan dengan berbagai macam topologi. Topologi yang di maksud di sini merupakan struktur jaringan fisik yang digunakan untuk mengimplementasikan LAN tersebut. Topologi dasar yang bisa digunakan dalam jaringan komputer adalah:
Topologi pengembangan dari ketiga di atas biasanya berupa topologi "Tree" (Pohon), yang merupakan pengembangan dari "star" dan "Bus", topologi "Mash" atau "Hybrid" atau "Multipoint" atau Web yang merupakan pengembangan dari topologi "Point to Point" (bus), topologi Loop yang merupakan pengembangan dari topologi "Ring"
Ketiganya memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing. Salah satu dari ketiga topologi ini dapat dipilih untuk mengimplementasikan sebuah LAN. Tentunya topologi yang dipilih adalah yang paling sesuai dengan kebutuhan LAN yang sedang di rancang.
Topologi Bus.
Topologi bus diimplemenasikan dengan menggunakan media fisik berupa kabel koaksial. Topologi ini umumnya digunakan untuk jaringan komputer yang terhubung secara sederhana sehingga komputer-komputer yang terlibat di dalamnya bisa berkomunikasi satu sama lainnya. Realisasi dari topologi bus ini adalah adanya sebuah jalur utama yang menjadi penghubung antar komputer.
Sebelum mengirim data, NIC ("Network Interface Card") komputer pengirim akan melihat dahulu apakah jalur transmisi sedang sibuk atau tidak. Apabila jalur sedang sibuk (sedang digunakan oleh komputer lainnya), maka ia akan menunggu selama beberapa waktu yang acak sebelum mencoba mengirimkan data kembali. Data akan dikirimkan begitu ada indikasi bahwa jalur transmisi sedang digunakan. Hal ini digunakan untuk menghindari terjadinya bentrokan atau tabrakan ("coliision") pada transmisi data.
Topologi Ring.
Bentuk ini merupakan bus jaringan yang ujung-ujungnya dipertemukan kembali sehingga membentuk suatu lingkaran, setiap informasi yang diperoleh diperiksa alamatnya oleh terminal yang dilewati. Jika bukan untuknya, maka informasi akan dilewatkan sampai menemukan alamat yang benar. Pada topologi Ring, salah satu komputer pada jaringan ini berfungsi sebagai penghasil "token" . Token disini dapat dibayakan sebagai kendaraan yang berfungsi membawa data melalui media fisik. Token akan membawa data melalui jalur transmisi hingga menemukan tujuannya.
Sebuah token dapat berada dalam dua jenis keadaan yang berbeda, sedang digunakan, atau sedang bebas. Bila sebuah token berada dalam kondisi sedang digunakan ini berarti token tersebut sedang membawa data. Ini berarti token tersebut sedang digunakan oleh salah satu komputer untuk mengirimkan datanya. Token yang sedang berada dalam keadaan ini akan berkeliling mencari komputer tujuannya. Selama tujuannnya belum ditemukan, token ini akan berada dalam keadaan tersebut. Setelah token menemukan tujuannya, ia kan menyampaikan data yang dibawanya. Kemudian token tersebut akan berada dalam keadaan bebas.Ini berarti token tersebut bisa dibebani dengandata lagi, token tersebut siap untuk membawa data baru. Token yang bebas akan berkeliling lagi untuk menerima tugas untuuk membawa data baru.
Keuntungan menggunakan topologi Ring ini adalah kemungkinan terjadinya bentrokan dalam transfer data ditiadakan. Kelemahan penggunaan topologi ini adalah harga implementasinya yang lebih mahal. Selain itu tingkat kesulitan untuk menjaga jaringan bertopologi Ring juga lebih susah. Karenanya bila ada kerusakan maka untuk memperbaikinya kemblai juga susah. Topologi Ring kurang begitu banyak diimplementasikan karena membutuhkan peralatan yang khusus.
Topologi Star.
Topologi ini didesain di mana setiap "node" ("file server, workstation" dan perangkat lainnya) terkoneksi ke jaringan melewati sebuah "hub" atau konsentaror. Data yang terkirim ke jaringan akan melewati "hub"/konsentrator sebelum melanjutkan ke tempat tujuannya. Hub ataupun konsentrator akan mengatur dan mengendalikan keseluruhan fungsi jaringan. dia juga bertindak sebagai "repeater"/penguat aliran data. Konfigurasi pada jaringan model ini menggunakan kabel "twisted pair", dan dapet digunakan bersama kabel koaksial atau kabel "fiber optic".
Protokol-protokol yang menggunakan konfigurasi bintang ini umumnya adalah "Ethernet" atau "LocalTalk". "Token Ring" menggunakan topologi yang sama dengannya yang di sebut bintang dalam lingkaran ("star-wired ring").
Topologi Tree.
Topologi "tree" merupakan perpaduan antara topologi Bus dan Star, yang terdiri dari kelompok-kelompok dari "workstation" konfigurasi bintang yang terkoneksi ke kabel utama yang menggunakan topologi Bus. Topologi ini memungkinkan untuk pengembangan jaringan yang telah ada, dan memungkinkan mengonfigurasi jaringan sesuai dengan kebutuhannya.
Topologi Masih.
Topologi ini juga disebut sebagai jaring, karena setiap komputer akan berhubungan pada tiap-tiap komputer yang tersambung. Topologi ini jarang sekali diterapkan dalam LAN karena alasan pemborosan kabel dan sulitnya instalasi, selain itu juga sulit mendeteksi keamanannya. Biasanya model ini diterapkan pada WAN atau internet sehingga disebut sebagai topologi Web. Keuntungannya bahwa kita bisa melakukan komunikasi data melalui banyak jalur, jika jalur satu terputus, maka kita bisa menggunakan jalur yang lain.
Di bawah ini diperlihatkan tabel yang memuat perbandingan penggunaan media transmisi kabel dan protokol dalam sebuah LAN.

</doc>
<doc id="92417" url="?curid=92417" title="Topologi bintang">
Topologi bintang

Topologi bintang merupakan bentuk topologi jaringan yang berupa konvergensi dari node tengah ke setiap node atau pengguna. Topologi jaringan bintang termasuk topologi jaringan dengan biaya menengah. 
Paling fleksibel.Pengertian Topologi Jaringan Komputer

</doc>
<doc id="92439" url="?curid=92439" title="Topologi">
Topologi

Topologi (dari bahasa Yunani τόπος, "tempat", dan λόγος, "ilmu") merupakan cabang matematika yang bersangkutan dengan tata ruang yang tidak berubah dalam deformasi dwikontinu (yaitu ruang yang dapat ditekuk, dilipat, disusut, direntangkan, dan dipilin, tetapi tidak diperkenankan untuk dipotong, dirobek, ditusuk atau dilekatkan). Ia muncul melalui pengembangan konsep dari geometri dan teori himpunan, seperti ruang, dimensi, bentuk, dan transformasi.
Ide yang sekarang diklasifikasikan kedalam topologi telah dinyatakan semenjak 1736, dan pada akhir abad ke-19 sebuah ilmu yang jelas terpisah dikembangkan. Ilmu ini disebut dalam bahasa Latin sebagai geometria situs ( "geometri dari tempat") atau analisis situs (Yunani-Latin untuk "pengkajian tempat "), dan kemudian memperoleh nama mutakhir topologi. Di tengah-tengah abad ke-20, ilmu ini adalah kawasan pertumbuhan yang penting dalam matematika.
Kata topologi digunakan baik untuk cabang matematika dan untuk keluarga himpunan dengan beberapa properti yang digunakan untuk menentukan ruang topologis, objek dasar dari topologi. Beberapa yang penting adalah homeomorfisme yang dapat didefinisikan sebagai fungsi malar dengan balikan malar pula. Misalnya, fungsi y = x3 adalah homeomordisme dari deret nyata.
Topologi mencakup banyak subbidang. Bagian yang paling mendasar dan tradisional dalam topologi adalah:
Beberapa bidang yang paling aktif, seperti topologi dimensi rendah dan teori grafik, tidak muat dengan rapi dalam pembagian ini.
Topologi berkenaan dengan studi sifat-sifat topologi dari bentuk, yakni sifat yang tidak berubah dalam transformasi bikontinu satu-satu (disebut homeomorphisme).
Definisi.
Dua bentuk dapat dideformasi dari satu menjadi yang lain disebut homeomorphis, dan dipandang sama dari tinjauan topologi. Sebagai contoh, kubus padat dan bola padat adalah homeomorphis.
Akan tetapi, tidaklah mungkin untuk mendeformasi bola menjadi lingkaran oleh transformasi bikontinu satu-satu. Dimensi adalah sifat topologi. Dalam makna, sifat topologi adalah sifat bentuk yang lebih mendalam.
Sifat-sifat Topologi.
Dalam topologi dan bidang matematika terkait, sifat topologi atau invarian topologi adalah sifat ruang topologi yang invarian dalam homeomorphisme. Jika diberikan dua ruang topologi X dan Y dan homeomorphisme f antara mereka, sifat topologi untuk sub himpunan A dari X berlaku jika dan hanya jika ia berlaku untuk f(A).
Soal umum dalam topologi adalah memutuskan apakah dua ruang topologi homeomorphis atau tidak homeomorphis. Untuk membuktikan bahwa dua ruang adalah homeomorphis, cukup untuk menemukan sifat topologi yang tidak terbagi oleh mereka.
Ruang Topologi.
Ruang topologi adalah struktur yang memperkenankan kita untuk memformalkan konsep seperti konvergensi, keterhubungan (connectedness) dan kontinuitas.
Homeomorphisme.
Dalam bidang topologi, homeomorphisme atau isomorphisme topologi (dari bahasa Yunani, homeos = identik dan morphe = bentuk) adalah isomorphisme khusus antara ruang topologi yang memenuhi sifat-sifat topologi. Dua ruang dengan homeomorphisme antara mereka disebut homeomorphis. Dari tinjauan topologi mereka adalah sama.
Secara kasar dapat dikatakan, ruang topologi adalah objek geometri dan homeomorphisme adalah peregangan dan pembengkokan kontinu dari suatu objek menjadi objek bentuk baru. Jadi persegi dan lingkaran adalah homeomorphis. Dalam tinjauan topologi, cangkir bergagang satu dan kue donat adalah sama.

</doc>
<doc id="92447" url="?curid=92447" title="Ali bin Husain">
Ali bin Husain

Ali bin Husain (658-713) (Bahasa Arab: علي بن حسين زين العابدين) adalah imam ke-4 dalam tradisi Syi'ah. Ia anak dari Husain bin Ali dan cicit dari Muhammad. Ia dikenal oleh Syi'ah dengan julukan Zainal Abidin karena kemuliaan pribadi dan ketakwaannya dan as-Sajjad sebagai tanda "orang yang terus melakukan sujud dalam ibadahnya". Dia juga dipanggil dengan nama "Abu Muhammad", bahkan kadang ditambah dengan "Abu al-Hasan".
Kelahiran dan Kehidupan keluarga.
Kelahiran.
Ali bin Husain dilahirkan di Madinah pada tahun 38 H/658-659 M menurut mayoritas riwayat yang ada, riwayat lainnya menyatakan ia dilahirkan pada tanggal 15 Jumadil Ula 36 H. Dua tahun tinggal bersama kakeknya, Ali bin Abi Thalib, 12 tahun tinggal bersama pamannya, al-Hasan, 23 tahun tinggal bersama ayahnya, al-Husain. Dia wafat di Madinah pada 95 H/713 M dalam usia 57 tahun, ada pula yang menyatakan wafat pada 25 Muharram 95 H. 34 tahun setelah kewafatan ayahnya. 34 tahun ia menjadi Imam dan dimakamkan di Pekuburan al-Baqi, Madinah sebelah pamannya, al-Hasan.
Ibu.
Ada beberapa riwayat yang menyatakan tentang siapa ibu dari Ali Zainal Abidin, antara lain:
Keturunan.
Dia memiliki 15 orang keturunan,

</doc>
<doc id="92449" url="?curid=92449" title="Badai Pasti Berlalu (disambiguasi)">
Badai Pasti Berlalu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="92451" url="?curid=92451" title="Badai Pasti Berlalu">
Badai Pasti Berlalu

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah novel berbahasa Indonesia karya Marga T yang diterbitkan pada tahun 1974. Novel ini merupakan serialisasi dari cerita bersambung yang dimuat di harian "KOMPAS" dari 5 Juni 1972 hingga 2 September 1972. Cerita bersambung tersebut ternyata digemari pembaca dan juga menarik perhatian dunia sastra Indonesia. Diterbitkan sebagai novel, "Badai Pasti Berlalu" laris terjual mencapai 24.000 eksemplar.
Sinopsis.
Dikisahkan Siska mengalami patah hati. Tunangannya membatalkan perkawinan mereka dan menikah dengan gadis lain yang adalah sahabatnya sendiri. Yang lebih menyakitkan, sahabatnya sudah hamil terlebih dahulu sebelum menikah. Kehilangan semangat hidup, Siska akhirnya berhenti dari pekerjaannya sebagai guru dan hidup menyendiri di vila keluarganya. Leo, teman karib kakak Siska, Johnny, kemudian mendekati Siska. Leo sebenarnya dikenal sebagai seorang "Don Juan", dia mempunyai motif tersembunyi dalam mendekati Siska yaitu untuk memenangkan taruhan dengan teman-temannya. Jika Leo berhasil mendekati Siska yang dikenal sebagai gunung es, maka Leo akan mendapat sejumlah uang.
Dengan hati yang tulus Leo berupaya untuk membangkitkan semangat hidup Siska yang sudah terlelap dalam apati dan beku bagaikan sebuah gunung es. Tetapi begitu mengetahui motif di balik pendekatan Leo, Siska memutuskannya, padahal saat itu mereka baru bertunangan dan Leo benar-benar sudah tulus mencintai Siska.
Di saat hati Siska goyah, muncullah Helmi, seorang pianis pegawai klab malam yang dikelola oleh ayah Siska. Helmi adalah seorang pemuda yang lincah, perayu, dan licik. 
Ayah Siska punya affair dengan salah satu gadis yang bekerja di klab malam. Affair itu dijadikan senjata oleh Helmi untuk memaksa Siska menikah dengannya dengan cara mengancam akan memberitahu ibu Siska yang berpenyakit jantung tentang affair itu. Akhirnya Siska menikah dengan Helmi, walaupun tidak disetujui keluarganya karena perbedaan keyakinan dan status sosial. Terutama ibu Siska sangat sedih dengan pernikahan itu karena pernikahan mereka bukan sakramen, lantaran mempelai pria dan wanita berbeda agama.
Singkat cerita, Siska hidup menderita karena Helmi tetap dengan kebiasaannya dulu semasa masih bekerja di klab malam. Sering berselingkuh dengan wanita-wanita yang lebih tua. Sering berpesta pora dengan suara berisik di rumah. Siska juga diam-diam masih mencintai Leo, yang sementara itu sudah lulus kuliah dan menjadi dokter.
Lalu Siska mengetahui bahwa sebenarnya ibunya sudah tahu kalau ayahnya berselingkuh dan sudah memaafkannya. Tetapi sudah terlambat untuk bercerai dari Helmi karena saat itu Siska sedang hamil.Suatu saat, Leo bertemu dengan Siska yang sedang hamil tua. Pertemuan itu melukai hati keduanya.
Siska melahirkan anak laki-laki yang tampan, Cosa. Setelah Cosa lahir, Helmi masih saja lekat dengan kehidupan malam. Siska hidup dengan makan hati melihat semuanya itu, namun ia masih punya pelarian - Cosa yang disayanginya walaupun kehadirannya sempat ia sesali.
Cosa tumbuh menjadi balita yang sehat dan periang. Akan tetapi, suatu ketika Cosa demam. Siska mengobatinya dengan cara biasa sebelum akhirnya ia sadar kalau keadaan Cosa tidak membaik. Saat Cosa dilarikan ke rumah sakit, semuanya sudah terlambat. Cosa meninggal. Saat itu Helmi sedang di luar negeri.
Helmi yang pulang ke rumah hanya disambut oleh istrinya dengan dingin. Setelah Siska memberithu Helmi tentang kematian Cosa, ia menuntut cerai dari Helmi. Helmi memohon kepada Siska untuk tidak menceraikannya tetapi Siska bersikeras.
Siska yang hancur menyepi lagi ke vila yang dulu ditempatinya sebelum menikah itu. Di sana, diabetesnya kambuh lagi. Saat itulah Leo kebetulan datang dan mengobatinya. Akhirnya semua kesalahpahaman terselesaikan. Siska dan Leo bersatu kembali.
Film layar lebar.
Novel "Badai Pasti Berlalu" merupakan salah satu karya terbaik dari Marga T. Novel ini pernah diangkat ke layar lebar yang disutradarai oleh Teguh Karya pada tahun 1977 dan menjadi sebuah film yang sangat sukses. Dengan dibintangi bintang-bintang muda saat itu yang sekarang telah menjadi bintang film terkenal di Indonesia seperti Christine Hakim, Roy Marten, Slamet Rahardjo, dan Mieke Widjaja. Versi daur ulang tahun 2007 dari film tersebut disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja dan dibintangi oleh Vino Bastian dan Raihaanun.
Kepopuleran "Badai Pasti Berlalu" tidak hanya berhenti di film, karena bahkan album lagu tema yang dibawakan oleh Chrisye, seorang penyanyi legendaris Indonesia pun menjadi sangat terkenal. Album lagu tema tersebut dirilis pada tahun 1977, dengan arahan Eros Djarot dan permainan musik dari musisi terkenal Indonesia Yockie Soerjoprajogo yang masih sangat muda saat itu. Album tersebut pada tahun 2007 mendapatkan peringkat pertama dalam daftar 150 Album Indonesia Terbaik versi Majalah Rolling Stone Indonesia.

</doc>
<doc id="92455" url="?curid=92455" title="Hyundai Kia Automotive Group">
Hyundai Kia Automotive Group

Hyundai Kia Automotive Group menunjuk kepada perusahan-perusahaan yang berhubungan dalam pembagian saham yang kompleks dengan Hyundai Motor Company sebagai perwakilan de facto dari Group tersebut.
Awalnya dikenal sebagai Hyundai Motor Group, perusahaan ini dipecah dari Hyundai Group pada 2001.

</doc>
<doc id="92458" url="?curid=92458" title="Hyundai">
Hyundai

Hyundai (; ) adalah sebuah grup perusahaan Korea Selatan yang didirikan oleh Chung Ju-yung pada 1947 sebagai perusahaan konstruksi dan dulunya merupakan konglomerat terbesar di Korea Selatan. Perusahaan ini dipecah menjadi lima badan bisnis pada 1 April 2003 termasuk Hyundai Kia Automotive Group, Hyundai Group, Hyundai Department Store Group dan Hyundai Development Group. 

</doc>
