<doc id="62975" url="?curid=62975" title="Yao Ming">
Yao Ming

Yao Ming (), adalah mantan pemain bola basket asal Tiongkok pertama yang bermain di kompetisi NBA dan juga sesosok wajah dalam Meme "Bitch Please" yang saat ini kebanyakan dipakai untuk expresi ketawa dalam meme / comic / gambar2 lainnya . Sejak pertama kali masuk NBA pada tahun 2002 hingga pensiun, dia bermain di klub Houston Rockets. Bersama Gheorghe Muresan, Manute Bol, dan Shawn Bradley ia menjadi pemain basket tertinggi di kompetisi NBA dengan tinggi tubuh mencapai 229 cm.
Dalam 468 pertandingan NBA yang diikutinya, Yao mencetak poin rata-rata 19 poin, 9,2 rebound, 1,9 block-shot, dan 1,6 assist. Pada pada Februari 2004, Yao mencetak angka terbanyak sepanjang kariernya di NBA, yaitu 41 poin saat melawan Atlanta Hawks. Pada 18 Januari 2009, Yao berhasil memasukkan 12 tembakan 2 poin dari 12 kali percobaan. Rekor tersebut mengalahkan perolehan yang dibuat Joe Meriweather pada tahun 1976 ketika dia memasukkan 10 tembakan 2 poin dari 10 kali percobaan. Pada tahun 2001, 2003, dan 2005, Yao memenangkan tiga medali emas dan tiga penghargaan pemain terbaik ketika membela Tiongkok dalam Kejuaraan Asia Federasi Bola Basket Internasional.
Yao merupakan salah satu pebasket terkenal Tiongkok, dengan banyak sponsor. Karier awalnya di NBA diangkat dalam film dokumenter, "The Year of the Yao", dan ia ikut menulis buku autobiografi yang berjudul "Yao: A Life in Two Worlds" bersama analis NBA Ric Bucher.
Kehidupan pertama dan awal karier.
Yao adalah anak semata wayangnya dari Yao Zhiyuan dan Fang Fengdi, keduanya adalah mantan pemain basket. Lahir dengan berat , lebih dari dua kali lipatnya daripada berat rata-rata bayi yang baru lahir di Tiongkok saat itu. Ketika Yao berusia 9 tahun, ia mulai bermain basket dan masuk sekolah olahraga. Beberapa tahun kemudian, Yao tumbuh hingga setinggi 5 kaki 5 inci (1,65 m) dan diperiksa oleh dokter yang memperkirakan Yao akan tumbuh hingga 7 kaki 3 inci (2.20 m).
Yao kemudian mencoba masuk tim basket junior Shanghai Sharks, anggota Chinese Basketball Association (CBA) ketika ia berusia 13 tahun, dan berlatih 10 jam sehari agar diterima di tim basket tersebut. Setelah bermain di tim junior selama 4 tahun, Yao bergabung dengan tim senior Sharks, ketika itu ia memperoleh 10 poin dan 8 rebound pada musim pertama. Musim berikutnya sempat tidak diikutinya karena ia cedera kaki untuk kedua kalinya dalam karier, Yao berkata bahwa kemampuan lompatannya berkurang dari 6 kaki menjadi 4 kaki (15 ke 10 cm). Sharks berhasil melaju ke babak final CBA pada musim ketiga Yao dan lagi pada musim berikutnya, namun kedua pertandingan final itu berakhir kalah dengan Bayi Rockets. Ketika Wang Zhizhi meninggalkan Bayi Rockets untuk menjadi pemain NBA pertama dari Tiongkok, pada musim berikutnya, Sharks akhirnya memenangkan kejuaraan CBA untuk pertama kalinya. Selama bermain hingga akhir musim dengan Shanghai, Yao meraih 38,9 poin dan 20,2 rebound.
Masuk NBA Draft.
Yao dipaksa masuk NBA Draft 1999 oleh Li Yaomin, salah seorang manajer Shanghai Sharks. Li juga mempengaruhi Yao untuk menandatangani kontrak dengan Evergreen Sports Inc. Kesepakatan membuahkan kontrak Evergreen ke 33% pendapatan Yao, namun kemudian, kontrak tersebut dinyatakan tidak berlaku.
Ketika Yao memutuskan masuk ke NBA Draft 2002, sebuah kelompok beranggotakan sejumlah penasihat dibentuk dan menamakan dirinya sebagai ""Team Yao"". Kelompok tersebut beranggotakan negosiator Yao, Erik Zhang; agen NBA Bill Duffy; agen Tiongkok Lu Hao; guru besar ilmu ekonomi University of Chicago John Huizinga; dan Direktur Pemasaran BDA Sports Management, Bill Sanders. Yao diperkirakan untuk masuk urutan pertama secara keseluruhan. Akan tetapi, sejumlah anggota kelompok tersebut meragukan apakah Yao memenuhi syarat NBA Draft, karena ketidakpastian apakah CBA akan melepas Yao bermain di AS.
Sesaat setelah Wang Zhizhi menolak pulang ke Tiongkok untuk bermain dengan timnas Tiongkok dan kemudian dilarang bermain untuk Tiongkok, CBA memutuskan bahwa Yao harus pulang untuk bermain bersama timnas Tiongkok. CBA juga menyampaikan bahwa mereka tak akan melepaskannya ke AS kecuali Houston Rockets menjadikannya sebagai pemain terlebih dahulu. Setelah mendapat kepastian dari Team Yao bahwa Rockets akan memasukkan Yao ke Draft urutan pertama, CBA mengizinkan Yao bermain di AS. Ketika Rockets memilih Yao untuk masuk ke urutan pertama, ia menjadi pebasket internasional pertama yang pernah dipilih pertama kalinya tanpa menempuh pendidikan bola basket Amerika.
Karier NBA.
Tahun-tahun permulaan (2002–2005).
Yao yang tidak berpartisipasi dalam kamp pelatihan pra-musim Rockets, awalnya bermain untuk Tiongkok dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2002. Sebelum musim tersebut, beberapa komentator, termasuk Bill Simmons dan Dick Vitale, memperkirakan bahwa Yao akan gagal di NBA, dan Charles Barkley berkata bahwa ia akan "mencium pantat <nowiki>[</nowiki>Kenny Smith<nowiki>]</nowiki>" jika Yao mendapatkan lebih dari 19 poin dalam salah satu pertandingan musim awalnya. Yao pertama kali bermain di NBA melawan Indiana Pacers, serta tidak mendapatkan poin dan mendapatkan dua rebound, dan mencetak skor basket NBA pertamanya saat melawan Denver Nuggets.
Dalam pertandingan pertama Yao di Miami pada 16 Desember 2002, Heat memberikannya 8.000 kue keberuntungan, sebuah stereotipe dari kebudayaan Asia. Yao tidak marah dengan penawaran tersebut karena ia tidak familiar dengan stereotipe Amerika terhadap Tionghoa. Dalam sebuah wawancara awal pada 2000, Yao berkata bahwa ia tidak pernah melihat kue keberuntungan di Tiongkok dan penasaran mengapa benda tersebut ditemukan oleh Amerika.
Sebelum pertemuan pertama Yao dengan Shaquille O'Neal pada 17 Januari 2003, O'Neal berkata, "Panggil Yao Ming, Ching chong-yang-wah-ah-soh", yang terdengar bernada rasisme. O'Neal membantah bahwa komentarnya rasis, dan berkata bahwa ia hanya bercanda. Yao juga berkata bahwa ia percaya O'Neal sedang bercanda, namun ia berkata bahwa orang-orang Asia tidak memandangnya sebagai sebuah humor. Dalam pertandingan tersebut, Yao mencetak skor enam poin dan mengeblok O'Neal dua kali dalam menit-menit awal, dan membuat "game-sealing dunk" dalam 10 detik. Yao mengakhirinya dengan 10 poin, 10 rebound, dan 6 blok; O'Neal mencetak 31 poin, 13 rebound, dan 0 blok. O'Neal kemudian penasaran kenapa ia bertemu dengan Yao pada awal masa kariernya.
NBA mulai mengadakan pemungutan suara All-Star dalam tiga bahasa—Inggris, Spanyol dan tionghoa—agar para penggemar dapat memilih starter-starter pada 2003 NBA All-Star Game. Yao dipilih untuk memulai pada West atas O'Neal, yang menjadi coming off pada tiga NBA Finals MVP Award berturut-turut. Yao meraih seperempat juta lebih suara ketimbang O'Neal, dan ia menjadi rookie pertama yang memulai dalam All-Star Game sejak Grant Hill pada 1995.
Yao menyelesaikan musim rookie-nya dengan rata-rata 13.5 poin dan 8.2 rebound per pertandingan, dan mendapatkan peringkat kedua dalam pemungutan suara NBA Rookie of the Year Award untuk Amar'e Stoudemire, dan sebuah unanimous pick untuk seleksi Tim Pertama NBA All-Rookie. Ia juga dipilih menjadi "Sporting News" Rookie of the Year, dan memenangkan penghargaan Laureus Newcomer of the Year.
Sebelum memulai musim sofomor Yao, kepala pelatih Rockets Rudy Tomjanovich mengundurkan diri karena alasan kesehatan, dan kepala pelatih jangka panjang New York Knicks Jeff Van Gundy menggantikannya. Setelah Van Gundy mulai berfokus pada Yao, Yao meraih poin dan rebound yang tinggi pada musim tersebut, dan mencetak 41 poin dan 7 assist dalam memenangkan perlombaan triple-overtime melawan Atlanta Hawks pada Februari 2004. Ia juga dipilih untuk menjadi pemain tengah pada Konferensi Barat dalam NBA All-Star Game 2004 untuk tahun perlombaan kedua. Yao mengakhiri musim tersebut dengan rata-rata 17.5 poin dan 9.0 rebound pada sebuah lomba. Rockets membuat playoff untuk pertama kalinya dalam karier Yao, mengklaim bagian ketujuh dalam Konferensi Barat. Namun, dalam putaran pertama, Los Angeles Lakers mengeliminasi Houston dalam lima permainan. Yao rata-rata mencetak 15.0 poin dan 7.4 rebound dalam serial playoff pertamanya.
Pada musim panas 2004, Rockets memajukan Tracy McGrady dari Orlando Magic dalam pertandingan tujuh pemain yang juga mengirim Steve Francis dan Cuttino Mobley ke Orlando. Meskipun Yao berkata bahwa Francis dan Mobley telah "membantu[nya] dalam setiap dua musim pertama[nya]", ia menambahkan, "Aku takjub dapat bermain dengan Tracy McGrady. Ia dapat melakukan beberapa hal menakjubkan." Setelah pertandingan tersebut, diperdiksi bahwa Rockets akan menjadi kontender utama. McGrady dan Yao memilih untuk memulai dalam NBA All-Star Game 2005, dan Yao memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Michael Jordan untuk suara All-Star terbanyak, dengan 2,558,278 total suara. Rockets memenangkan 51 permainan dan menyelesaikan pertandingan di Barat, dan membuat playoff untuk tahun kedua berturut-turut, dimana mereka menghadapi Dallas Mavericks. Rockets memenangkan dua pertandingan pertama di Dallas, and Yao membuat 13 dari 14 tembakan dalam permainan kedua, penampilan tembakan terbaik pada playoff dalam sejarah Rockets. Namun, Rockets kalah pada empat dari lima pertandingan terakhir mereka dan kehilangan Game 7 dengan 40 poin, kekalahan Game 7 terbesar dalam sejarah NBA. Yao's final averages for the series were 21.4 points on 65% shooting and 7.7 rebounds.
Karier internasional.
Olimpiade 2000 dan 2004.
Yao pertama kali bermain untuk Tiongkok dalam Olimpiade Musim Panas pada Turnamen Basket Olimpiade 2000, dan ia dijuluki, bersama dengan anggota setimnya yang memiliki tinggi Wang Zhizhi dan Mengke Bateer, "Tembok Raksasa yang Berjalan". Pada Olimpiade Athena 2004, Yao membawa bendera Tiongkok saat upacara pembukaan, yang ia katakan menjadi "impian panjang yang menjadi kenyataan". Ia kemudian memutuskan untuk melepas abstain selama satu setengah tahun dari tim basket nasional Tiongkok untuk membuatnya masuk dalam perempatfinal pada Turnamen Basket Olimpiade 2004. Setelah Yao mencetak 39 poin dalam kemenangan melawan Selandia Baru, Tiongkok kalah 58–83, 57–82, dan 52–89 yang masing-masing melawan Spanyol, Argentina, dan Italia. Namun, pada pertandingan kelompok babak akhir, Tiongkok menang dengan skor 67–66 menyingkirkan Pemenang Kejuaraan Dunia FIBA 2002 Serbia dan Montenegro yang membawa mereka dalam perempatfinal. Yao mencetak skor 27 poin dan 13 rebound, dan ia membuat dua kali lemparan bebas dalam 28 detik. Rata-rata, ia membuat 20.7 poin dan 9.3 rebound per permainan.
Kejuaraan Asia.
Yao mengharumkan tim nasional Tiongkok dengan 3 medali emas Kejuaraan Asia FIBA konsekutif, dengan memenangkan Kejuaraan Asia FIBA 2001, Kejuaraan Asia FIBA 2003, dan Kejuaraan Asia FIBA 2005. Ia juga dinamai MVP dari seluruh tiga turnamen tersebut.
Kejuaraan Dunia 2006.
Cedera Yao pada akhir musim NBA 2005–06 membuatnya harus beristirahat selama enam bulan penuh, yang membuatnya nyaris tidak bisa berpartisipasi dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2006. Namun, ia telah pulih kembali sebelum turnamen tersebut dimulai, dan dalam permainan terakhir dari putaran permulaan, ia mencetak 36 poin dan 10 rebound dalam sebuah kemenangan melawan Slovenia yang membawa Tiongkok ke Putaran 16. Namun, dalam putaran knockout pertama, Tiongkok dikalahkan oleh Yunani. Rata-rata terakhir Yao adalah 25,3 poin, kebanyakan dalam turnamen, dan 9,0 rebound dalam sebuah permainan.
Olimpiade 2008.
Setelah selesai melaksanakan operasi pada kakinya yang cedera, Yao menyatakan bahwa jika ia tidak bermain dalam Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, "Hal tersebut menjadi kekalahan terbesar dalam karierku untuk mendapatkannya sekarang." Ia kembali untuk bermain dengan tim nasional Tiongkok pada 17 Juli 2008. Pada 6 Agustus, Yao membawa Api Olimpiade ke Lapangan Tiananmen, sebagai bagian dari pengambilan api Olimpiade. Ia juga membawa bendera Tiongkok dan membawa delegasi negaranya saat upacara pembukaan. Yao mencetak skor basket pertama pada permainan tersebut, sebagai seorang pencetak tiga poin, dalam permainan pembukaan antara Tiongkok melawan Amerika Serikat yang memenangkan medali emas.
"Aku benar-benar senang untuk membuat sebuah cetakan," Yao berkata setelah kemenangan 101–70 atas Amerika. "Hal tersebut adalah skor pertama dalam kampanye Olimpiade kami di tanah air dan Aku selalu mengingat itu."
Setelah mengalahkan Spanyol, Yao mencetak skor 30 poin dalam sebuah kemenangan atas Angola, dan 25 poin dalam sebuah kemenangan tiga poin melawan Jerman, yang membuat Tiongkok menempati perempatfinal. Namun, Tiongkok kalah dari Lithuania dalam perempatfinal dengan 26 poin, yang mengeliminasi mereka dari turnamen tersebut. 19 poin yang dicetak oleh Yao adalah kedua tertinggi dalam Olimpiade tersebut, dan rata-rata ia membuat 8,2 rebound dan 1,5 blok per permainan.
Di luar bidang olahraga.
Kehidupan pribadi.
Yao menikah dengan Ye Li, seorang pemain basket wanita di China. Ia bertemu dengannya ketika ia berusia 17 tahun. Ye tidak menyukai Yao pada awalnya, namun akhirnya menyukainya setelah ia memberikannya pin-pin tim yang ia kumpulkan saat Olimpiade Musim Panas 2000. Ia adalah satu-satunya wanita yang pernah ia kencani. Hubungan mereka mulai diketahui oleh publik ketika mereka bersama-sama menghadiri upacara penutupan Olimpiade 2004. Pada 6 Agustus 2007, Yao menikahi Ye dalam sebuah upacara yang dihadiri oleh teman-teman dekat dan keluarganya dan tertutup oleh media.
Pada 2004, Yao menulis sebuah autobiografi bersama dengan penulis olahraga ESPN Ric Bucher, yang berjudul "Yao: A Life in Two Worlds". Pada tahun yang sama, ia juga menjadi subjek dari sebuah film dokumenter, "The Year of the Yao", yang berisi riwayatnya di NBA. Film tersebut dinarasikan oleh temannya dan mantan penerjemah, Colin Pine, yang bersama dengan Yao pada tahun kejayaan Yao, dan menjadi penerjemah bahasa untuknya selama tiga tahun. Pada 2005, mantan penulis "Newsweek" Brook Larmer menerbitkan sebuah buku yang berjudul "Operation Yao Ming", yang menyatakan bahwa orangtua Yao memutuskan untuk menikah karena mereka ingin menghasilkan seorang atlet yang dominan, dan pada masa kecil Yao, ia diberi pengobatan khusus untuk membantunya menjadi pemain basket yang hebat. Pada 2009, Yao mengisi suara karakter pada film animasi Tiongkok "The Magic Aster", yang dirilis pada 19 Juni.
Pada 21 Mei 2010, putri dari pasangan tersebut, Yao Qinlei (yang nama Inggrisnya adalah Amy) lahir di Houston, Texas.
Yao masuk ke Fakultas Ekonomi dan Manajemen Antai di Universitas Jiao Tong Shanghai pada 2011. Ia menyelesaikan program studi yang menyesuaikan dengan kuliah privat untuk menghindari kebingungan di kampus.
Kehidupan publik.
Yao adalah salah satu atlet yang paling dihargai di Tiongkok, bersama dengan Liu Xiang. Pada 2009, ia berada pada peringkat teratas daftar selebriti Tiongkok menurut Forbes dalam hal pemasukan dan popularitas selama enam tahun, yang memiliki kekayaan sebesar US$51 juta (CN¥357 juta) pada 2008. Sebagian besar pemasukannya datang dari kontrak sponsor, ketika ia dikontrak oleh beberapa perusahaan untuk menjadi duta dari produk-produk perusahaan itu. Ia menandatangani kontrak dengan Nike sampai akhir musim awal. Ketika Nike memutuskan tidak memperpanjang kontraknya, ia menandatangani kontrak dengan Reebok. Ia juga dikontrak oleh Pepsi, dan ia berhasil menggugat Coca-Cola pada 2003 ketika Coca-Cola menggunakan gambarnya pada botol-botol mereka ketika mempromosikan tim nasional tersebut. Ia kemudian mendantangani kontrak dengan Coca-Cola untuk Olimpiade 2008. Kontrak lainnya meliputi kemitraannya dengan Visa, Apple, Garmin, dan McDonald's.
Yao juga berpartisipasi dalam berbagai acara amal selama kariernya, termasuk program Basketball Without Borders yang diselenggarakan oleh NBA. Pada lepas musim NBA pada 2003, Yao membawakan acara penggalangan dana lewat televisi, yang menghabiskan dana hingga 300.000 dolar AS untuk membantu menghentikan penyebaran SARS. Pada September 2007, ia mengucurkan 965.000 dolar AS (6.75 juta yuan), dan berkompetisi dalam sebuah pertandingan basket amal untuk mengumpulkan uang untuk anak-anak kurang mampu di Tiongkok. Ia bergabung dengan bintang NBA Steve Nash, Carmelo Anthony, dan Baron Davis, dan bintang film Jackie Chan. Setelah gempa bumi Sichuan 2008, Yao menyumbangkan $2 juta untuk membantu meringankan beban, dan mendirikan yayasan untuk membantu membangun kembali sekolah-sekolah yang hancur dalam gempa tersebut.
Pada 16 Juli 2009, Yao menyatakan bahwa bekas tim klubnya, Shanghai Sharks, tidak akan bermain pada musim berikutnya dari Asosiasi Basket Tiongkok karena masalah keuangan.
Pada Agustus 2012, Yao memulai pemfilman sebuah film dokumenter tentang badak putih utara. Ia juga menjadi duta besar untuk konservasi gajah. Yao telah membintangi sejumlah iklan layanan masyarakat untuk konservasi gajah dan badak pada Kampanye "Say No" bersama dengan mitra-mitranya dari Yayasan Kehidupan Liar Afrika dan WildAid.
Pensiun.
Pada 20 Juli 2011, Yao mengumumkan bahwa ia pensiun dari basket dalam sebuah konferensi pers di Shanghai. Ia berkata bahwa ia memiliki cedera pada kaki dan pergelangan kakinya, termasuk tiga patahan pada kaki kirinya yang dialaminya pada akhir 2010. Kepensiunannya mendapatkan lebih dari 1,2 juta komentar di situs jejaring sosial Tiongkok Sina Weibo. Menanggapi kepensiunan Yao, komisioner NBA David Stern berkata bahwa Yao adalah sebuah "jembatan antara penggemar Tiongkok dan Amerika" dan bahwa ia memiliki "sebuah pencampuran yang luar biasa dari bakat, dedikasi, aspirasi kemanusiaan dan rasa humor." Shaquille O'Neal berkata bahwa Yao "sangat cekatan. Ia dapat bermain di dalam, ia dapat bermain di luar, dan jika ia tidak mendapatkan cedera ia dapat menjadi bagian dalam lima pemain tengah teratas yang pernah bermain di permainan tersebut."

</doc>
<doc id="62985" url="?curid=62985" title="Shawn Bradley">
Shawn Bradley

Shawn Bradley lahir tanggal 22 Maret 1972 di Landsthul, Jerman adalah pemain bola basket NBA yang bermain di klub Dallas Mavericks. Bersama Yao Ming dan Manute Bol ia menjadi pemain basket tertinggi, dengan tinggi 229 cm, di NBA.

</doc>
<doc id="62986" url="?curid=62986" title="Manute Bol">
Manute Bol

Manute Bol lahir 16 Oktober 1962 di Sudan, bertinggi badan 231 cm, adalah mantan pemain bola basket Sudan yang pernah berkarier dan bermain di NBA selama beberapa tahun. Ia adalah pemain basket terjangkung di NBA bersama Gheorghe Muresan dan Shawn Bradley.

</doc>
<doc id="62987" url="?curid=62987" title="Putu Wijaya">
Putu Wijaya

I Gusti Ngurah Putu Wijaya () adalah seorang sastrawan yang dikenal serba bisa. Ia penulis drama, cerpen, esai, novel dan juga skenario film, pelukis dan sinetron.
Riwayat.
Putu Wijaya adalah bungsu dari lima bersaudara seayah maupun dari tiga bersaudara seibu. Ia tinggal di kompleks perumahan besar, yang dihuni sekitar 200 orang, baik anggota keluarga dekat dan jauh. Putu mempunyai kebiasaan membaca sejak kecil. Ayahnya, I Gusti Ngurah Raka, seorang pensiunan punggawa yang keras dalam mendidik anak dan ibunya yang bernama Mekel Ermawati. Semula, ayahnya mengharapkan Putu jadi dokter. Namun, Putu lemah dalam ilmu pasti. Ia akrab dengan sejarah, bahasa, dan ilmu bumi.
Putu menulis sejak SMP. Tulisan pertamanya sebuah cerita pendek berjudul "Etsa" dimuat di harian Suluh Indonesia, Bali. Pertama kali main drama ketika di SMA, memainkan drama sendiri dan menyutradarai dengan kelompok yang didirikannya sendiri di Yogyakarta. Putu bergabung dengan Bengkel Teater pada 1967-1969. Kemudian ia bergabung dengan Teater Kecil di Jakarta. Sempat main satu kali dalam pementasan Teater Populer. Selanjutnya bergabung dengan Teater Mandiri yang didirikan pada tahun 1971, dengan konsep "Bertolak dari Yang Ada." 
Putu Wijaya sudah menulis kurang lebih 30 novel, 40 naskah drama, sekitar seribu cerpen, ratusan esei, artikel lepas, dan kritik drama. Ia juga telah menulis skenario film dan sinetron. Sebagai seorang dramawan, ia memimpin Teater Mandiri sejak 1971, dan telah mementaskan puluhan lakon di dalam maupun di luar negeri. Di antaranya yaitu mementaskan naskah Gerr (Geez), dan Aum (Roar) di Madison, Connecticut dan di LaMaMa, New York City, dan pada tahun 1991 membawa Teater Mandiri dengan pertunjukkan Yel keliling Amerika.. Puluhan penghargaan ia raih atas karya sastra dan skenario sinetron.
Cerita pendek karangannya kerap mengisi kolom pada Harian Kompas dan Sinar Harapan. Novel-novel karyanya sering muncul di majalah Kartini, Femina, dan Horison. Sebagai penulis skenario, ia telah dua kali meraih piala Citra di Festival Film Indonesia (FFI), untuk Perawan Desa (1980), dan Kembang Kertas (1985). Sebagai seorang penulis fiksi yang produktif, sudah banyak buku yang dihasilkannya. Di antaranya, yang banyak diperbincangkan adalah "Bila Malam Bertambah Malam", "Telegram", "Pabrik", "Keok", "Tiba-Tiba Malam", "Sobat", dan "Nyali". Sejumlah karyanya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda, Inggris, Rusia, Perancis, Jepang, Arab dan Thai.
Karya dan karier.
Penulis skenario film.
Antara lain :
Penulis skenario sinetron.
Antara lain :
Karya Novelet:
Karya esai.
Karya esainya terdapat dalam kumpulan esai Beban, Kentut, Samar, Pembabatan, Klise, Tradisi Baru, Terror Mental, dan Bertolak dari yang Ada.

</doc>
<doc id="62989" url="?curid=62989" title="Pemetaan objek-relasional">
Pemetaan objek-relasional

Pemetaan objek-relasional(object-relational mapping atau O/RM) merupakan sebuah teknik yang digunakan dalam pemrograman untuk menggunakan basisdata relasional sebagai penyimpanan data dengan bentuk objek. Teknik ini biasa digunakan dalam bahasa pemrograman berorientasi objek saat harus menggunakan basisdata relasional dalam penyimpanannya.
Masalah.
Pemrograman berorientasi obyek menggunakan cara pandang objek dalam dunia nyata untuk melihat sistem. Contoh: seorang Manusia mempunyai atribut yang melekat pada dirinya berupa nama, alamat, tanggal lahir, dan sebagainya. Mahasiswa merupakan manusia, maka Mahasiswa mewarisi semua sifat manusia.
Dalam penyimpanannya ke dalam basisdata, penurunan sifat maupun hubungan antar objek daat menjadi masalah tersendiri. Apalagi sebuah objek mendukung aksi(method) akan tetapi tidak dengan basisdata.
Pemecahan.
Bahasa pemrograman menggunakan O/RM untuk memetakan objek ke dalam database. Objek yang kita masukkan akan dibaca oleh O/RM tersebut kemudian diubah ke dalam Sintaks SQL. Selanjutnya baru kemudian dijalankan di basisdata relasional dan hasilnya kembali ke O/RM.

</doc>
<doc id="62992" url="?curid=62992" title="Tora Sudiro">
Tora Sudiro

Tora Sudiro terlahir dengan nama Taura Danang Sudiro () adalah seorang Aktor, Musisi, Pelawak, Musisi, dan Produser berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia pernah meraih Piala Citra sebagai aktor pemeran utama terbaik dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2004. Lewat film “Arisan!”, yang dibintanginya bersama Surya Saputra, Cut Mini, Aida Nurmala dan Rachel Maryam.
Dalam film tersebut Tora memerankan karakter yang cukup kontroversial sebagai pria gay, yang menuntutnya beradegan ciuman dengan lawan main, Surya Saputra. Sebuah adegan ciuman antara dua laki-laki yang tercatat pertama kali dalam sejarah film Indonesia. Pada tahun 2005 dan 2006, ia memenangi Piala Panasonic Award sebagai aktor terfavorit.
Sebelum terjun di film, Tora adalah seorang pekerja asuransi, "sound engineer" dan periklanan. Bahkan ia pernah sekolah di Selandia Baru untuk belajar ilmu "sound engineer" tersebut. Ia pun tak punya latar belakang pendidikan film. Pertama kali ia membintangi film Tragedi. Tapi film arahan Rudi Soedjarwo itu belum mengibarkan namanya. Namanya baru berkibar setelah ia membintangi film Arisan!. Tawaran main di sejumlah sinetron pun mengalir. Orang pun akrab dengan wajahnya di acara komedi entertainment Extravaganza di salah satu stasiun televisi swasta. Dari situlah, masyarakat penikmat televisi mulai mengenalnya.
Saat ini, Tora aktif sebagai pemandu acara Indonesia's Got Talent di Indosiar. Tidak hanya itu. Selain menggeluti dunia akting, cowok bertato yang mahir bernyanyi dan bermain gitar ini juga membentuk grup band bersama 2 mantan personel Clubeighties, yaitu Vincent Ryan Rompies dan Deddy Mahendra Desta yang bernama The Cash dan merilis single berjudul "Diet".
Kehidupan pribadi.
Tora adalah anak pertama dari dua bersaudara pasangan Tanto Sudiro dan Pinky Mardikusno. Tanto Sudiro merupakan anak dari Gubernur Jakarta, Soediro.
Kedua orangtua Tora kemudian bercerai. Ibunya menikah dengan pembalap Tinton Soeprapto dan mempunyai seorang putri bernama Tania Soeprapto. Ibunda Tora meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil di Jawa Tengah.
Tora berstatus sebagai duda setelah perceraiannya dari Anggraini Kadiman diputuskan oleh PA Kota Depok tanggal 7 Agustus 2009. Pada akhir tahun 2009, Tora mengumumkan pernikahanya dengan lawan mainya di Extravaganza, Mieke Amalia lewat akun twitter-nya.
Tora Sudiro juga terkenal sebagai seorang aktor yang mengkoleksi banyak sekali tato disekujur tubuhnya.
Pada tanggal 21 Maret 2012 Tora dikarunai putri ketiga yaitu Jenaka Mahila Sudiro.
Band.
The Cash (2009) bersama Vincent Ryan Rompies dan Deddy Mahendra Desta (2 mantan anggota Clubeighties)

</doc>
<doc id="62993" url="?curid=62993" title="Kepulauan Derawan">
Kepulauan Derawan

Kepulauan Derawan adalah sebuah kepulauan yang berada di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur. Di kepulauan ini terdapat sejumlah objek wisata bahari menawan, salah satunya Taman Bawah Laut yang diminati wisatawan mancanegara terutama para penyelam kelas dunia.
Kepulauan Derawan memiliki tiga kecamatan yaitu, Pulau Derawan, Maratua, dan Biduk Biduk, Berau.
Sedikitnya ada empat pulau yang terkenal di kepulauan tersebut, yakni Pulau Maratua, Derawan, Sangalaki, dan Kakaban yang ditinggali satwa langka penyu hijau dan penyu sisik.
Secara geografis, terletak di semenanjung utara perairan laut Kabupaten Berau yang terdiri dari beberapa pulau yaitu Pulau Panjang, Pulau Raburabu, Pulau Samama, Pulau Sangalaki, Pulau Kakaban, Pulau Nabuko, Pulau Maratua dan Pulau Derawan serta beberapa gosong karang seperti gosong Muaras, gosong Pinaka, gosong Buliulin, gosong Masimbung, dan gosong Tababinga.
Di Kepulauan Derawan terdapat beberapa ekosistem pesisir dan pulau kecil yang sangat penting yaitu terumbu karang, padang lamun dan hutan bakau (hutan mangrove). 
Selain itu banyak spesies yang dilindungi berada di Kepulauan Derawan seperti penyu hijau, penyu sisik, paus, lumba-lumba, kima, ketam kelapa, duyung, ikan barakuda dan beberapa spesies lainnya.
Kepulauan Derawan ini sedang dipromosikan oleh Kabupaten Berau dan Provinsi Kalimantan Timur, sebagai salah satu wisata andalan. Wisatawan lokal dan Mancanegara, makin berwisata disana, pilihan selain untuk menyelam, melihat proses bertelur penyu, juga menikmati pantai yang bersih dan indah. Sepanjang pantai bersih dan tidak ada sampah. Fasilitas komunikasi di Kepulauan Derawan sudah baik, sebagai contohnya adalah sudah terjangkau dengan sinyal 3G.
Resort dan Penginapan yang ada di Kepulauan Derawan banyak tersebar di pinggir pantai, dengan harga yang lebih murah misalnya dibandingkan dengan tempat wisata di Bali maupun di Lombok.
Kepulauan Derawan telah dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2005.
Pulau-pulau di Kepulauan Derawan.
Pulau-pulau yang ada di Kepulauan Derawan berjumlah sekitar 31 pulau dan beberapa gosong dan atol.
Pulau-pulau ini tersebar pada tiga kecamatan pesisir, yaitu Kecamatan Pulau Derawan, Kecamatan Maratua, dan Kecamatan Biduk-biduk. Luas pulau-pulau ini adalah :
Penggunaan lahan pulau tersebut oleh masyarakat setempat hanya sebatas untuk perkampungan. 
Selain itu, lahan pulau di Kepulauan Derawan masih dalam bentuk hutan mangrove, belukar, hutan kapur di Pulau Maratua dan vegetasi kelapa.
Potensi Kepulauan Derawan.
Terumbu karang.
Terumbu karang di Kepulauan Derawan tersebar luas pada seluruh pulau dan gosong yang ada di Kepulauan Derawan. Gosong-gosong yang ada di kepulauan ini di antaranya Gosong Pulau Panjang, Gosong Masimbung, Gosong Buliulin, Gosong Pinaka, Gosong Tababinga dan Gosong Muaras.
Tipe terumbu karang di Kepulauan Derawan terdiri dari karang tepi, karang penghalang dan atol. Atol inilah yang telah terbentuk menjadi pulau dan terbentuk menjadi danau air asin. "Survei Manta Tow 2003" menunjukkan tutupan rata-rata terumbu karang di Pulau Panjang adalah 24,25% untuk karang keras dan 34,88 untuk karang hidup. Terumbu karang di Pulau Derawan memiliki tutupan rata-rata karang karang keras 17,41% dan tutupan karang hidup 27,78%.
Dengan jumlah spesies 460 sampai 470 menunjukkan bahwa ini menjadi kekayaan biodiversitas nomor dua setelah Kepulauan Raja Ampat.
Areal terumbu karang yang utama :
Ikan karang.
Survei ikan karang tahun 2003 menunjukkan bahwa kepulauan ini menghasilkan 832 spesies. 
Selain itu, diperkirakan sedikitnya 1.051 spesies terdapat di perairan Berau dengan jenis dominan Gobes "(Gobiidae)", Wrasses "(Labridae)", dan Damselfishes "(Pomacentridae)".
Padang lamun.
Padang lamun ditemukan tersebar di seluruh Kepulauan Derawan dengan kondisi yang berbeda dengan rata-rata luas tutupan kurang dari 10% sampai 80%. 
Ekosistem ini secara ekologi dan ekonomi sangat penting tetapi keberadaannya terancam oleh gangguan dan kegiatan manusia seperti pembukaan hutan besar-besaran, kebakaran hutan, budidaya laut, sedimentasi, baling-baling perahu, dan lain-lain.
Di Pulau Derawan terdapat dua jenis lamun yang dominan "Thalasia hemprichii" dan "Halophila ovalis" serta empat spesies lamun lain yang ditemukan di sekeliling pulau yaitu "Halodule uninervis, Cyamodocea rotundata, Syringodium isoetifolium", dan "Halodule pinifolia".
Mangrove.
Mangrove di kawasan Delta Berau dimanfaatkan masyarakat secara tradisional sebagai sumber mata pencaharian keluarga, seperti menangkap ikan, udang, dan kepiting. 
Dalam sepuluh tahun terakhir, mangrove di Berau telah banyak dikonservasi menjadi tambak udang dan ikan dengan laju pembukaan lahan yang cepat. 
Nipah "(Nypa fructican)" mendominasi komposisi jenis mangrove di kawasan Delta Berau. 
Hasil kajian evaluasi ekonomi dan konservasi mangrove menunjukkan bahwa nilai ekonomi hutan mangrove memberikan manfaat langsung sebesar AS$ 295.78/ha/th, manfaat tidak langsung AS$ 726.26/ha/th, manfaat pilihan AS$ 358.46/ha/th, manfaat bersih AS$ 1,395.50/ha/th.
Perikanan tangkap.
Kegiatan perikanan yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua meliputi perikanan laut, pengambilan telur penyu, dan budidaya tambak. 
Hasil penangkapan perikanan laut Kecamatan Kepulauan Derawan merupakan penyumbang terbesar pendapatan Kabupaten Berau dari lima kecamatan yang punya aktivitas penangkapan perikanan laut.
Aktivitas ini pada tahun 2001 menyumbang Rp. 37.907.680,00.
Jumlah kapal penangkapan ikan yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua tahun 2001 sebanyak 426 dengan jumlah perahu tanpa motor sebanyak 256 unit. 
Alat tangkap yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua adalah "payang" (pukat kantong) 74 unit, "purse sein" (pukat cincin) 14 unit, jaring insang 282 unit, jaring angkat 30 unit, pancing 139 unit, perangkap 66 unit dan alat pengumpul 13 unit.
Kegiatan ekonomi.
Kegiatan perikanan merupakan tulang punggung kegiatan yang ada di Pulau Maratua dan Derawan sebab sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai nelayan. Perikanan yang dimanfaatkan oleh masyarakat Pulau Maratua dan Derawan adalah ikan pelagis dan ikan karang. Hasil penjualan ikan secara umum dijual di Pulau Derawan dan Maratua, Tanjung Redeb, Surabaya dan beberapa kota luar provinsi yang melewati pengumpul yang cukup besar, bahkan sering dimasukkan kepada eksportir yang kemudian dijual ke konsumen di luar negeri.
Potensi kawasan konservasi.
Dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Berau telah direncanakan kawasan konservasi pulau-pulau kecil di Kepulauan Derawan. 
Potensi kawasan konservasi ini dilihat dari keanekaragaman hayati yang ada di kepulauan ini antara lain satwa endemik, dan tempat-tempat penting lain. 
Selain memiliki beberapa ekosistem tropis yang terdiri dari ekosistem terumbu karang, ekosistem lamun, dan ekosistem mangrove, Kepulauan Derawan juga punya spesies yang dilindungi dan khas.
Spesies itu di antaranya ketam kelapa "(Birgus latro)", paus, lumba-lumba "(Delphinus)", penyu hijau "(Chelonia mydas)", penyu sisik "(Erethmochelys fimbriata)", dan dugong "(Dugong dugon)". Ketam kelapa dapat ditemukan di Pulau Kakaban dan Maratua. Paus dapat ditemukan di sekitar Pulau Maratua pada musim tertentu sedangkan lumba-lumba di sekitar Pulau Semama, Sangalaki, Kakaban, Maratua, dan Gosong Muaras. Penyu dapat ditemukan di sekitar Pulau Panjang, Derawan, Semama, Sangalaki dan Maratua serta Dugong di Pulau Panjang dan Semama.
Spesies unik lain adalah Pari Manta "(Manta birostris)" yang terdapat pada di Pulau Sangalaki dan "Pigmy Seahorse" di Pulau Semama dan Derawan.

</doc>
<doc id="63002" url="?curid=63002" title="Organisasi Amatir Radio Indonesia">
Organisasi Amatir Radio Indonesia

Organisasi Amatir Radio Indonesia, disingkat ORARI, adalah satu-satunya wadah bagi amatir radio di Indonesia. Organisasi ini resmi berdiri pada 9 Juli 1968 atas dasar Peraturan Pemerintah RI No. 21 tahun 1967. Hingga tahun 2006, ORARI telah memiliki 31 ORARI Daerah dan 367 ORARI Lokal yang tersebar di seluruh pelosok Indonesia.
ORARI adalah bagian dari International Amateur Radio Union (IARU) yang merupakan Organisasi Amatir Radio Dunia. Ketentuan yang mengatur kegiatan Amatir Radio diatur pula dalam Radio Regulation yang di keluarkan oleh International Telecommunication Union (ITU).
Teknik Radio.
Ada beberapa teknik radio yang sering dipelajari oleh seorang amatir radio, seperti,

</doc>
<doc id="63004" url="?curid=63004" title="Pulau Kakaban">
Pulau Kakaban

Pulau Kakaban mempunyai luas 774,2 hektar dan terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Pulau Kakaban menarik perhatian turis-turis mancanegara dengan beberapa keunikannya, salah satunya adanya danau di pulau tersebut yaitu Danau Kakaban. Yang mana pada danau tersebut diisi oleh campuran dari air hujan dan rembesan air laut dari pori-pori tanah dan membuat suatu habitat endemik yang berbeda pada kebanyakan kawasan danau lain di dunia, selain Danau Kakaban ada satu lagi danau dengan air payau yaitu di Kepulauan Palau, Mikronesia. Di danau Kakaban dapat di temukan jenis ubur - ubur yang tidak menyengat, diperkirakan ribuan tahun yang lalu ubur - ubur tersebut terperangkap dan berevolusi untuk dapat berfotosintesis di mana hampir tidak ada hewan lain mampu melakukannya, ada empat jenis ubur ubur di danau Kakaban antara lain golden Jellyfish dan Moon Jellyfish. Disamping danau Kakaban juga terdapat Kehe Daeng yang artinya Lobang Ikan, disaat air laut surut goa sempit yang semula terendam akan muncul di permukaan sehingga terumbu yang berwarna warni serta serta bintang laut dapat dengan mudah disentuh.

</doc>
<doc id="63007" url="?curid=63007" title="Dolph Schayes">
Dolph Schayes

Adolph Schayes (dikenal sebagai Dolph Schayes) () adalah seorang pemain bola basket profesional dan pelatih dalam NBA.
Karier.
Schayes bermain college basketball di New York University 1944-48. Ia adalah anggota dari juara NBA 1955 Syracuse Nationals dan 12 kali All-Star, Schayes bermain untuk Nationals/76ers (1948-64) dalam karier Hall of Fame. Schayes memimpin NBA dalam rebounding (16.4 rpg) selama musim pertandingan 1950-51, tahun pertama rebounding dihitung. Ia adalah anggota All-NBA First-Team enam kali dan juga terpilih untuk All-NBA Second-Team enam kali. Ketika pensiun tahun 1964, Schayes memegang rekor NBA untuk career scoring (19.249 points) dan jumlah pertandingan yang dimainkan (1.059). Ia tidak pernah absen dari pertandingan dari 17 Februari 1952 sampai 26 Desember 1961 (706 pertandingan berturut-turut). Selain itu Schayes memenangkan NBA Coach of the Year untuk 1966.
Ia adalah ayah dari mantan center NBA Danny Schayes. Ia tinggal di Syracuse, New York dan menjadi seorang pemilik apartemen yang terkenal. 
Schayes meninggal karena kanker pada 10 Desember 2015.

</doc>
<doc id="63008" url="?curid=63008" title="Kopernisium">
Kopernisium

Kopernisium (hingga 19 Februari 2010 memiliki nama sementara "ununbium") adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Cn (sebelumnya "Uub") dan nomor atom 112. Unsur 112 tergolong unsur yang sangat berat. Jika mengikuti kecenderungan pada tabel periodik, seharusnya wujudnya berupa metal cair yang lebih volatil (mudah menguap) daripada raksa.
Ununbium secara resmi dinamakan "Kopernisium" dengan simbol "Cn" pada ulang tahun ke 537 Nicolaus Copernicus oleh IUPAC.

</doc>
<doc id="63010" url="?curid=63010" title="Dallas">
Dallas

Dallas merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di negara bagian Texas. Penduduknya berjumlah 1.232.940 jiwa (2006), sedangkan wilayah metropolitan Dallas (Dallas-Fort Worth-Arlington atau lebih terkenal dengan The Metroplex) memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.145.037 jiwa (2006). Berdasarkan jumlah penduduknya, Dallas menempati peringkat ke-9 sebagai kota terbesar dan wilayah metropolitan terbesar ke-4 di negara Amerika Serikat. Walikota Dallas saat ini adalah Tom Leppert.
Kota-kota kembar.
Dallas mempunyai hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="63014" url="?curid=63014" title="Jay Chou">
Jay Chou

Jay Chou () adalah musisi Taiwan, penyanyi-penulis lagu, multi-instrumentalis, aktor dan sutradara.
Pada tahun 2000, Chou merilis album pertamanya, berjudul Jay (2000), di bawah perusahaan rekaman Alfa Music. Sejak itu musiknya telah mendapat pengakuan di seluruh Asia, terutama di daerah seperti Taiwan, Cina, Hong Kong, Singapura, Malaysia, dan di komunitas Asia negara-negara Barat seperti Amerika Serikat dan Australia. Dia telah menjual lebih dari 30 juta album sejak debutnya. Chou terus menulis lagu untuk artis lain, bekerja pada album dan kemudian memenangkan berbagai penghargaan dalam industri musik. Pada tahun 2003, ia adalah cerita sampul majalah Time (versi Asia), berjudul New King Pop Asia, mengakui pengaruhnya pada budaya populer. Dia telah mengadakan lima tur dunia, tampil di kota-kota di seluruh dunia untuk lebih dari 10 juta orang.
Chou debut karier aktingnya dan membuat debut filmnya dalam Initial D (2005), dan juga sejak berkelana ke proyek film banyak. Dia membuat debut Hollywood pada 2011 dengan The Green Hornet, yang dibintangi bersama Seth Rogen dan Christoph Waltz. Chou juga mengelola rekaman dan manajemen perusahaan sendiri JVR Music. 
Kisah seperti Jay Chou, F4 dan Stephanie Sun adalah beberapa seniman terpanas di China.
Awal Kehidupan.
Jay Chou dibesarkan di Linkou, Taipei County pada Republik Cina Kedua orang tuanya adalah guru sekolah menengah: ibunya, Yeh Hui-Mei (Tionghoa: 叶惠美; Hanzi Tradisional: 葉惠美; pinyin: YE Huimei)., mengajarkan seni rupa, sementara ayahnya, Chou Yao-Chung (: 周耀 中; pinyin: Zhou Yàozhōng), adalah seorang peneliti biomedis. Ibunya melihat sensitivitas terhadap musik dan membawanya ke pelajaran piano pada usia empat. Selama masa kecilnya, ia terpesona dengan menangkap suara dan lagu-lagu dengan tape recorder, yang ia dibawa kemana-mana dengan dia. Di kelas tiga, ia menjadi tertarik pada teori musik dan juga mulai pelajaran cello. Dia adalah anak tunggal dan senang bermain piano, meniru aktor TV, dan melakukan trik sulap. Komposer favoritnya adalah, dan masih sampai hari ini, Chopin. Orang tuanya bercerai ketika ia berusia 13, yang menyebabkan dia menjadi penyendiri dan tertutup. Meskipun ia memiliki teman-teman, ia sering lebih suka menyendiri, mendengarkan musik, merenungkan dan melamun. Pada Tamkang SMA, ia mengambil jurusan piano dan juga mempelajari cello. Dia menunjukkan bakat untuk improvisasi, menjadi menyukai musik pop dan mulai menulis lagu.
Chou lulus dari sekolah tinggi dengan nilai tidak memadai untuk universitas, jadi dia siap untuk wajib militer. Namun, cedera olahraga dipicu oleh nyeri punggung dijelaskan dan berat akhirnya mengarah pada diagnosis ankylosing spondylitis, penyakit inflamasi tulang belakang keturunan; sebagai akibatnya, ia dibebaskan dari wajib militer. Sementara itu, ia menemukan dirinya pekerjaan sebagai pelayan.
Awal Karier.
Ibu Chou awalnya bercita-cita Chou untuk menjadi seorang guru musik, sementara Chou relatif tidak mengerti apa yang harus dilakukan dengan hidupnya. Tanpa mengetahui nya, seorang temannya telah memasuki kedua nama mereka dalam pertunjukan bakat disebut Super New Talent Raja pada tahun 1998. Chou memainkan iringan piano untuk temannya, yang bernyanyi digambarkan sebagai "buruk". Meskipun mereka tidak menang, tuan rumah acara Jacky Wu-karakter berpengaruh dalam hiburan Taiwan bisnis terjadi melirik skor musik dan terkesan dengan kompleksitas. Wu kemudian bertanya siapa yang menulisnya, menemukan Chou dan mempekerjakannya sebagai komposer kontrak dan dipasangkan dia dengan penulis lirik pemula Vincent Fang. untuk perusahaan maka rekornya Alfa Music. Chou kemudian menghabiskan sebagian besar waktunya di studio Wu musik memproduksi, pencampuran suara belajar, merekam dan menulis lagu. Meskipun ia terlatih dalam musik klasik, Chou menggabungkan gaya musik Cina dan Barat untuk menghasilkan lagu-lagu yang memadukan R & B, rock dan genre pop. Namun Wu mengatakan Chou bahwa ia akan membantu Chou untuk merilis album setelah ia menulis 100 lagu dan ia akan memilih sepuluh dari sana. Chou sudah memiliki gudang lagu ia menulis untuk orang lain tetapi telah ditolak, sehingga di antara mereka ia memilih 10 untuk debut album CD-nya Jay yang dirilis pada tahun 2000. Album ini didirikan reputasinya sebagai berbakat musik penyanyi-penulis lagu yang gaya adalah fusi R & B, rap, musik klasik, namun jelas Cina. Ketenarannya menyebar dengan cepat di daerah-daerah berbahasa Cina di seluruh Asia Tenggara.
Karier Musik.
2000-2002.
Jay Chou meluncurkan album debutnya "Jay" di bawah Alfa Music pada tahun 2000. Album ini dipromosikan besar-besaran oleh Jacky Wu dalam hiburan menunjukkan ia host. Jay juga muncul dalam beberapa acara sendiri. Dia sering memakai topi dan meninggalkan kepalanya menggantung rendah di hari-hari awal, yang memberinya citra yang unik dan piques keingintahuan pemirsa. Debut album dan Jay sendiri dipasarkan sebagai album penyanyi-komposer berbakat dengan lagu yang unik. Dengan kolaborasinya dengan Vincent Fang dan Vivian Hsu di album, juga membawa beberapa hits.
Setelah mempromosikan album debut tak lama, Jay pergi ke studio untuk 12 bulan ke depan untuk merekam dan memproduksi album berikutnya "Fantasy". Album ini dirilis pada bulan September 2001 menjadi hit besar dan dijual diperkirakan 2 juta kopi di Taiwan saja. Selain menjadi sukses komersial, album ini juga mengumpulkan Jay 5 penghargaan dari dinominasikan 10 di sangat didambakan 13 Golden Melody Awards pada tahun 2002. Ini didirikan Jay di industri musik. Hits seperti "簡單愛" (cinta yang sederhana) yang membawa keluar kesederhanaan cinta pada masa muda dengan lagu yang sangat catchy, "愛在西元前" yang berbicara tentang cinta sebelum masehi memenangkan Chou penghargaan Komposer Terbaik, dan "開不了口" berbicara tentang seseorang meninggalkan pada misi ruang sementara ia tidak bisa menyatakan cinta kepada kekasih nya. Semua lagu-lagu ini adalah lagu-lagu tanda tangan Chou dan sedang dinyanyikan dalam konser bahkan sampai hari ini.
Musik Chou menjadi topik yang banyak dibahas karena berbeda dari arus utama musik Cina yang populer pada waktu itu. Ini menanamkan tema masa lalu kuno, kapal ruang futuristik, dan musiknya memanggil citra yang sangat jelas dan tajam untuk pendengarnya. Karakteristik bernyanyi juga dibesarkan bahwa dengan rap atau bernyanyi, orang sering tidak bisa menguraikan apa yang dia bernyanyi sampai mereka melihat lirik. Chou mengatakan ini adalah signature style-nya atau menanamkan bernyanyi dengan musik dalam lagu untuk "membuatnya berbaur" dengan baik bersama-sama. Kritik lihat bernyanyi sebagai "bergumam". Ini mengumpulkan banyak perhatian dan wartawan sering kuis Chou pada gaya bernyanyi. Alasan lain Chou datang dengan adalah bahwa ia ingin para pendengar untuk melihat lirik karena lirik yang ditulis oleh Vincent Fang sangat mendalam. Semua ini mendorong banyak orang untuk mulai mendengarkan musik Chou di dunia musik. Sampai saat ini dalam waktu, musiknya terutama dalam genre R & B. Album ini harus menoleh ke belakang, bagian paling penting dari kariernya yang melambungkan Jay ke bintang.
Chou mengikuti formula yang bekerja untuk album ketiganya, dengan lagu-lagu yang memanggil citra, bekerja sama dengan penulis lirik Vincent Fang, "bergumam" bernyanyi dan terutama R & B lagu. Album ketiganya "Kedelapan Dimensi" masih sukses secara komersil. Dengan itu, ia memegang konser tur dunia "The One".
EMI juga telah menandatangani tindakan kesalehan Malaysia bernama Rabbani, yang berharap label akan mendapatkan keuntungan dari upaya untuk meningkatkan lintas-promosi antara Indonesia dan Malaysia. BMG Prescott adalah bullish tentang potensi pan-wilayah Taiwan vokalis pria Jay Chou. "Dia sudah adalah salah satu seniman yang paling menarik dan sukses baru kami, dengan penjualan saat albumnya Jay Fantasy sekarang lebih dari 600.000 eksemplar terjual di seluruh Asia," kata Prescott. "Dia memiliki potensi untuk menjadi superstar mutlak di wilayah kami, dan mungkin di tempat lain. Saya juga berpikir [Taiwan wanita R & B vokalis] Landy Wen akan terus memperluas popularitasnya di seluruh wilayah pada tahun 2002".
Jay Chou telah menjual 750.000 kopi album terbarunya pada tahun 2002, Delapan Dimensi, seluruh wilayah. Ada aktivitas Crossover juga lebih antara Malaysia dan Indonesia, serta terus meningkatkan aktivitas oleh tindakan Jepang di wilayah tersebut.
2003-2004.
Di 2003, Chou merilis album keempatnya 'Ye Hui Mei "bernama setelah ibunya sendiri. Setelah merilis album ini, ia menghadiri Golden Melody Awards untuk nominasi album sebelumnya nya. Album" Kedelapan Dimension "dinominasikan untuk 5 kategori tetapi tidak menang. Chou tidak mengambil ini terlalu ringan, karena ia menulis di album berikutnya lagu "外婆" bahwa dia benar-benar mengambil Golden Melody Awards terlalu serius. Ironisnya, album kemudian-saat ini "Ye Hui Mei" akan memenangkan Melody Emas "Best Album of the year" penghargaan pada tahun 2004.
"Ye Hui Mei" adalah baik sukses komersial dan musik. Fitur album lagu di Mafia dan obat pembesar "以父之名" yang pada sidang pertama itu sangat tidak lazim tetapi menampilkan menulis kreatif Jay dan kemampuan memproduksi. Album ini dapat dilihat sebagai tonggak kedua Jay karena mendapat reaksi yang sangat positif dari kritikus musik dan pendukung musiknya nya. Jay juga ingin membuktikan bahwa ia adalah seorang seniman serba, bukan hanya menulis R & B lagu, ia berkelana ke lebih lagu rock rasa seperti "晴天" yang merupakan salah satu lagu yang paling sering diputar tahun. Lagu ini diperoleh luas popularitas dan siswa SMA mulai belajar gitar untuk memainkan drift intro lagu itu. 
Pada tahun 2004, album Qilixiang, atau Jasmine, dirilis oleh Sony Music, unggul di Taiwan, Hong Kong, dan Republik Rakyat Cina (RRC). Meskipun pembajakan besar di Taiwan-yang telah mengurangi industri rekaman untuk 5 sampai 10 persen dari masa kejayaan-sebagai penyanyi Taiwan yang, Jay menghasilkan sebuah album yang terjual rekor 300.000 eksemplar. Di Hong Kong, albumnya melampaui album lokal dengan penjualan 50.000 unit. Di Cina angka resmi mencapai 2,6 juta unit, angka yang menakjubkan bahwa tidak ada artis lain Cina telah mencapai.
Gaya Musik.
Komposisi Chou secara longgar dikategorikan sebagai musik pop. Sementara banyak dari karya-karyanya jatuh ke R & B kontemporer, rap, dan genre rock, istilah "Chou Style" (: 周氏 風格; pinyin: Zhou Shi Fengge) telah dipopulerkan untuk menggambarkan ciri khasnya musik lintas budaya dan nya desakan bernyanyi dengan ucapan cadel. Taipei Times pernah dijelaskan arti dari "Chou Style": "Dalam apa yang telah menjadi pola dasar Chou gaya, anak kesayangan Taiwan memadukan pop, rap, blues dan hamparan unsur estetika musik dunia untuk menciptakan negeri antah-mimpi-seperti ... "
Ia secara rutin sekering instrumen tradisional Cina dan gaya dengan R & B atau batu untuk membentuk sebuah genre baru yang disebut "Zhongguo feng" (Tionghoa: 中国 风; Hanzi Tradisional: 中國 風; pinyin: Zhongguo feng), yang secara harfiah berarti "Chinese Style Music", beberapa dari yang tertulis dalam skala pentatonik sebagai lawan yang lebih umum skala tujuh-catatan (skala diatonis) untuk menonjolkan gaya oriental. Selain budayanya sendiri, ia juga tergabung gitar Spanyol di "Red Imitasi" (: 紅 模仿; pinyin: Hong mófǎng), techno Amerika / electronica di "Herbalist Manual" (: 本草綱目; pinyin: Běncǎo Gāngmù), rap dengan halus klasik nada musik dalam dari "Reverse Timbangan" (: 逆鱗; pinyin: Nilin), gaya Blues dalam "Panduan Video Tutorial" (: 免費 教學 錄影帶; pinyin: Mian Fei Jiao Xue Lu Ying Dai) dan Bossanova gaya "Rosemary" (: 迷迭香; pinyin: mídiéxiāng), untuk beberapa nama. Efek suara dari kehidupan sehari-hari sering ditenun menjadi musiknya, seperti bola memantul ping pong, panggilan telepon nada sentuh, baling-baling helikopter, menetes hujan, dan kebisingan statis radio (Musique beton). 
Pelatihan musik formal terbukti dengan penggunaan tekstur klasik dalam komposisinya. Sebagai contoh, counterpoint digunakan dalam "Perfection" (: 完美 主義; pinyin: wánměizhǔyì) dan "Maaf" (: 對不起; pinyin: duìbuqǐ), sedangkan polifoni dapat ditemukan di "The Wound Itu Ends War" (: 止 戰 之 殤; pinyin: zhǐ Zhan Zhi Shang) dan "Twilight Chapter Seven" (: 夜 的 第七 章; pinyin: YE de di-Qi Zhang). 
Album Chou telah dicatat untuk kurangnya perubahan dibandingkan dengan karya-karya sebelumnya, namun ia dengan tegas menyatakan bahwa ia tidak akan mengubah gayanya: "Mereka mengatakan saya sudah berdiri diam ... tapi ini adalah musik yang saya inginkan, dan saya tidak melihat apa yang saya inginkan dengan bergerak maju. " Untuk menunjukkan maksudnya, dia menamai album 2006-nya Masih Fantasy setelah album Fantasy nya 2.001. Dia menggunakan santai ucapan telah dikritik sebagai "bergumam" yang ia juga bersikeras tidak akan berubah; Namun, baru-baru ini ia telah mengadopsi pengucapan yang lebih jelas untuk lagu tertentu, terutama lagu-lagu gaya yang lebih tradisional Cina, seperti "Faraway" (: 千里 之外; pinyin: qiānlǐ Zhiwai) yang menampilkan Fei Yu-ching dan "Chrysanthemum Terrace" (: 菊花 台; pinyin: Juhua tai).
Lirik.
Chou lebih sering penyanyi-komposer dari penulis lirik. Beberapa "tetap" menulis lirik untuk sebagian besar musiknya, tapi isi dan gaya disatukan dengan kepribadian dan gambar-Nya, yang mencakup beragam topik dan ide-ide. Vincent Fang menyumbang lebih dari setengah dari lirik di album, membantu membangun elemen penting dalam musik Chou: penggunaan bermakna, imagery- dan emosional kaya lirik, kadang-kadang ditulis dalam bentuk puisi Tiongkok kuno dengan mengacu pada sejarah Cina atau cerita rakyat. Selain menulis hit romantis, ia juga menyentuh pada perang, Alkitab, olahraga, dan seni bela diri. Vivian Hsu adalah seorang penyanyi dirinya sendiri dan telah membantu dengan hits Chou sebelumnya, sementara Huang Juni Lang (: 黃俊郎; pinyin: Huáng Junlang). Terkenal karena karyanya sekitar tema yang tidak biasa (seperti cerita detektif dan permainan catur) [butuh rujukan ]
Chou sendiri telah menulis lirik untuk banyak balada, tetapi juga telah membahas penyakit sosial seperti kecanduan narkoba di "Coward" (: 懦夫; pinyin: Nuofu) dan hilangnya pedesaan pedesaan urbanisasi di "ladang Terrace" (: 梯田; pinyin: Titian). Kekerasan dalam rumah tangga dibahas dalam "Ayah, saya kembali" (: 爸, 我 回來 了; pinyin: ba, wǒ Huilai le) menerima banyak keributan karena ia adalah orang pertama yang membawa tabu ini dalam musik Sanscript, yang membantu memperkuat statusnya sebagai pelopor dan penyanyi pop yang unik mampu mendekati masalah serius. Dalam lagu "nenek Ibu" (外婆; pinyin: Waipo) dan "Dengarkan Ibu" (: 聽 媽媽 的 話; pinyin: ting mama de hua), ia menyuarakan hal yang tinggi untuk nilai-nilai keluarga. Dia membahas masalah pribadi tentang kegagalannya untuk masuk universitas di "Split" (: 分裂; pinyin: fēnliè), kebencian ke arah paparazzi di "Dikepung Dari All Sides" (: 四面楚歌; pinyin: sìmiànchǔgē), "Beras Fragrance" (: 稻香; pinyin: xiang dao), sebuah lagu dari album ke-9 nya Capricorn mendorong orang untuk tidak menyerah impian mereka bahkan ketika menghadapi kesulitan dalam hidup, kesedihan menjadi badut di "Paman Joker" (: 喬克 叔叔; pinyin: Qiao Ke Shu Shu) dan menyoroti pentingnya individualitas dalam "Popular Imitasi" (: 紅 模仿; pinyin:. Hong mófǎng)
Unsur budaya Cina.
Chou memimpin tren baru dari musik yang menggabungkan unsur-unsur musik Barat dan istilah sastra Cina. Karena kombinasi yang unik ini, ia membuat perbedaan antara dirinya dan musisi lain dengan memimpin sebuah "China Wind" [1] dalam sejarah musik Asia. Keberhasilan kombinasi musik Cina Barat-nya dibangun di atas strategi pemasaran dan unsur-unsur musik yang terlibat dalam karya-karyanya.
Pada awal abad ke-21, Republik Rakyat China dalam model transisi ekonomi. Generasi baru sedang mencari konsumsi budaya pop yang akan mencerminkan keunikan individu dalam keadaan sosial. [2]
Zhou Jielun telah berhasil menggunakan taktik menyanyikan lagu-lagu nasionalis untuk tujuan menghasilkan airtime di CCTV. Mereka telah mencapai ini dengan cocok dengan agenda politik dan budaya daratan merayakan nilai-nilai tradisional Cina dan dengan demikian mempromosikan diri ke khalayak besar. [3]
Unsur-unsur budaya tradisional Cina yang terlibat dalam musik Chou berkontribusi statusnya dalam budaya musik populer Asia. Bertiup "China Wind" dalam musiknya memimpin tren baru dari musik pop Cina yang melibatkan sejumlah besar komponen tradisional Cina, bukan hanya format berikut musik Barat. Chou China Wind disorot dalam lirik dan penggunaan alat-alat musik tradisional dalam musiknya. Penulis lirik Vincent Fang telah bekerja dengan Jay Chou sejak tahun 2000. Karya Fang ditampilkan dengan mengatasi unsur-unsur tradisional Cina, seperti puisi dan Konghucu. Karya wakilnya "Chrysanthemum Terrace" (Cina: 菊花 台, pinyin: Juhua tai), dirilis pada tahun 2006, menunjukkan sejumlah besar unsur-unsur budaya. Dalam karya ini, Fang menempatkan gambar yang menunjukkan ide-ide tradisional tertentu untuk membangun pengaturan monarki kuno. Dia menggunakan krisan sebagai metafora cinta. Pada baris "Krisan rusak, tersebar di seluruh lantai, senyum Anda telah memudar" (Cina: 菊花 残 满地 殇 你 的 笑容 已 泛黄)).
Chou juga menggunakan alat musik tradisional, menggabungkan unsur-unsur tradisional Cina musik dengan pop Barat.
Kolaborasi.
Chou dimulai sebagai penulis lagu untuk penyanyi lain dan terus daerah ini bekerja bahkan setelah ia memulai debutnya karier sendiri dalam bernyanyi. Dia telah disusun sering untuk Jolin Tsai, Landy Wen, dan kadang-kadang untuk penyanyi lain seperti Coco Lee, SHE, Vivian Hsu, Leehom Wang, Will Liu, Valen Hsu, dan Hong Kong bintang pop Edmond Leung, TPE48, Jordan Chan, Edison Chen , Karen Mok, Leo Ku, Eason Chan, dan Joey Yung, serta kolaborasi satu kali dengan Howard Su. Ia juga menulis untuk penyanyi luar nya generasi-lebih satu lusin lagu untuk mentornya Jacky Wu, kemudian juga untuk penyanyi Taiwan Jody Chiang, dan penyanyi Hong Kong Jacky Cheung, Andy Lau, Aaron Kwok, dan Kenny Bee.
Dia memulai band Nan Quan Mama pada tahun 2004, memilih anggota band dan mengawasi produksi album mereka. Kelompok ini telah dicatat untuk terdengar terlalu mirip dengan mentor mereka, sebagai hasilnya, Chou telah mengurangi keterlibatannya dalam band, tetapi terus membantu meningkatkan eksposur mereka ke khalayak massa dengan mengundang mereka sebagai tamu pemain untuk nya konser dan video musik sendiri.
Dia telah melakukan duet hidup dengan Landy Wen, Jolin Tsai, dan mantan pacar pembaca berita Patty Hou, tetapi hanya dua studio rekaman duet telah secara resmi ditempatkan dalam album sendiri: "Coral Sea" (: 珊瑚海; pinyin: Shanhu hǎi) pada tahun 2005 dengan Lara Veronin (Nan Quan Mama) dan "Faraway" (: 千里 之外; pinyin: qiānlǐ Zhiwai) pada tahun 2006 memiliki Fei Yu-Ching, yang memulai kariernya pada 1970-an.
Selain bekerja sama dengan penyanyi, kolaborasi Chou terpanjang adalah dengan penulis lirik Vincent Fang, karena mereka berdua mulai karier mereka di bidang musik pada tahun 1998. Mitra album kompilasi (: 拍檔; pinyin: dang pai) unggulan 12 lagu, masing-masing terdiri dari Chou . musik dan komposisi Fang liris Fang telah menulis kata-kata untuk lebih dari 40 lagu Chou, adalah pemimpin redaksi buku Chou Grandeur de D Major (: D 調 的 華麗; pinyin: D Diao de Huali), dan sekarang mitra Chou bisnis (bersama-sama dengan manajer Chou JR yang) untuk perusahaan rekaman JVR Music.
Jay Chou juga ditampilkan dalam Cindy Yen (袁詠琳) lagu "Sand Painting" (畫 沙) dirilis pada bulan Oktober 2009.
Jay Chou berkolaborasi dengan Kobe Bryant di "The Heaven and Earth Challenge" (天地 一 鬥) untuk "meningkatkan kreativitas pemuda, serta kompetisi slam dunk mendatang di Cina." Lagu ini dirilis pada konferensi pers sebelum Game NBA All-Star pada tanggal 20 Februari 2011.
Tur Dunia.
Jay mengadakan seri pertama dari lima konser solo, berjudul Fantasy Concert (范特西 演唱 會), dengan pemberhentian pertama pada tanggal 11 Januari 2001 di Taoyuan Arena, Taiwan. Diikuti oleh dua pertunjukan di Hong Kong Coliseum, satu di Malaysia dan berakhir di Singapura pada 10 Februari 2002. Tur yang kedua konser, The One Concert (The One 演唱 會) dimulai pada tanggal 28 September 2002 di Stadion Taipei Municipal, diikuti oleh 11 berhenti dan berakhir di Stadion Shenzhen, Cina pada 3 Januari 2004.
Dua seri lainnya dari tur dunia diikuti: Konser Incomparable (無與倫比 演唱 會) pada tahun 2004 dan Jay Chou 2007, Las Vegas, Toronto dan Vancouver. Pada tahun 2010, untuk merayakan Jay 10 tahun berkarier di industri hiburan, ia memulai seri kelima dari tur konser bertajuk, New Era World Tour (超 時代 演唱 會), dengan pemberhentian pertama dari tiga konser 11-13 Juni 2010 di Taipei Arena, diikuti oleh 24 berhenti berakhir di Malaysia pada tanggal 5 Maret 2011. 
Dia telah memulai World Tour-nya, "Opus Jay World Tour" pada tahun 2013 dimulai dengan Shanghai sebagai pertama berhenti. Karena keberhasilan nya "Opus Jay World Tour" konser, Jay Chou mengumumkan sekuel konser, berjudul "Opus II Jay World Tour". Pemberhentian pertama dari tur dunia baru dibuka di kota yang sama dengan tur dunia sebelumnya yang (Shanghai), dengan lebih berhenti membuka di tujuan yang sama. Beberapa tujuan dikonfirmasi meliputi Singapura, Malaysia, Indonesia, Australia, dan Hong Kong.
Karier Film.
Chou resmi memasuki industri film pada tahun 2005 dengan merilis film Initial D (頭 文字 D). Dia telah bertindak dalam tiga film lain, diarahkan satu film dan lebih dari selusin video musik. Chou, yang pernah berkata "Aku hidup karena musik"​​, [1] berkelana ke film karena ia merasa perlu untuk tantangan baru. Sebagai penggemar telah tumbuh khawatir bahwa film akan berkompromi karier musiknya, Chou telah berulang kali meyakinkan bahwa film adalah sumber inspirasi, bukan gangguan; pada saat yang sama, ia menyadari kebutuhan untuk menyeimbangkan kedua karier dan mempertahankan tempatnya di bidang musik untuk menggalang dukungan terus fans. [2] [3] [4] [5]
Akting.
Masuk ke akting merupakan langkah tak terduga untuk Chou. [1] guru bahasa Inggris SMA Nya pikir dia mampu sangat sedikit ekspresi wajah, [2] dan direktur Hidden Jalur (2003, film di mana Chou memiliki peran cameo) mengatakan bahwa kepribadian yang individualistik yang kuat tidak akan membuat dia aktor yang baik [3] pada tahun 2005, peran pertama Chou sebagai aktor utama dalam Initial D disajikan dua tujuan:.. untuk memulai debut aktingnya, dan untuk meningkatkan eksposur untuk pemirsa Jepang [4] Film ini didasarkan pada Initial D komik Jepang, di mana Chou bermain Takumi Fujiwara, seorang pembalap touge berbakat yang tenang dan jarang menunjukkan ekspresi. Beberapa pengulas mengkritik hambar aktingnya [5] sementara yang lain merasa ia tampil secara alami, tetapi hanya karena kepribadian karakter erat mencerminkan [6] [7] kinerja sendiri. Nya dalam Initial D memenangkan Best Newcomer Aktor di Golden Horse Awards dan Hong Kong Film Awards. [8] [9] film kedua Chou adalah Curse of the Golden Flower (2006). Sebagai karakter pendukung, ia menarik banyak perhatian wartawan Cina; Keterlibatan Chou di film ini diumumkan pada konferensi pers sendiri, [10] terpisah dari pertemuan yang diadakan untuk Chow Yun-fat, Gong Li, dan aktor-aktor lain. Chou digambarkan Pangeran Jai, ambisius pangeran tertua kedua dan umum tentara Kekaisaran yang kepribadian melambangkan (孝), kebajikan Cina bakti Xiao. Dalam film ini dirilis secara internasional, penonton Amerika Utara melihat Chou untuk pertama kalinya. Menurut kritikus film Cina, komentar tentang aktingnya berkisar dari "tidak memiliki kompleksitas" [11] untuk "diterima," [12] [13] tetapi kritis dipuji oleh pengulas Barat. [14] [15] [16] [17] [18] Penampilannya di Curse of the Golden Flower dinominasikan Aktor Pendukung Terbaik di Hong Kong Film Awards. [19] dalam film 2008 Kung Fu Dunk, Chou digambarkan seorang mahasiswa kung fu dan mencelupkan ajaib, dan film tersebut meraup lebih dari ¥ 100 juta (US $ 14.700.000) [20].
Chou digambarkan Kato di The Green Hornet, disutradarai oleh Michel Gondry dan dirilis pada Januari 2011, setelah aktor Hong Kong Stephen Chow mundur dari proyek; film kotor lebih dari $ 228.000.000 di seluruh dunia. [21] MTV Networks 'NextMovie.com menamainya salah satu' Breakout Stars to Watch untuk tahun 2011 '. [22] 
Pada bulan Mei 2011, Chou mulai syuting untuk film baru, The Viral Factor disutradarai oleh Dante Lam dan membintangi berbagai artis terkenal seperti Nicholas Tse. Film ini dirilis di bioskop seluruh Asia pada tanggal 17 Januari 2012. Dengan sebagian besar adegan ditembak di negara-negara Asia Tenggara Timur Tengah dan, proses pembuatan film sebelumnya telah sedikit terganggu karena konflik politik di Timur Tengah.
Pengarahan.
Chou memperoleh pengalaman sutradara pertamanya pada tahun 2004 melalui video musik. Dia awalnya bereksperimen dengan lagu oleh kelompok Nan Quan Mama berjudul "Home" (家; pinyin: JIA) di mana ia terlibat di seluruh proses dari penelitian untuk editing. Setelah mengetahui kesulitan menjadi sutradara, ia menolak untuk mengarahkan lagi bahkan atas permintaan perusahaan rekaman. [1] Namun, minatnya muncul kembali lagi saat ia mengarahkan video musik untuk 4 dari 12 lagu dalam album sendiri November Chopin pada tahun 2005 , [2] dan iklan televisi kemudian. [3] [4] pada tahun 2006, ia telah mengambil tanggung jawab atas storyboard, mengarahkan, dan mengedit video musik untuk semua lagu-lagunya. [5] Tidak jelas bagaimana masyarakat menilai karyanya , karena video musik jarang subjek tinjauan kritis; Namun, sutradara Zhang Yimou mengatakan bahwa kemampuan mengarahkan Chou mungkin melampaui sendiri pada masa depan, setelah melihat beberapa video musik Chou. [6] [7]
Pada bulan Februari 2007, Chou mulai menyutradarai film pertamanya "Secret" (Rahasia). Cerita yang ditulisnya terinspirasi dari hubungannya dengan pacar SMA, dengan plot berfokus pada musik, cinta, dan keluarga [8] Ia berperan sebagai aktor utama dengan Gwei Lun-Mei sebagai pemeran utama wanita., dan aktor kawakan Hong Kong Anthony Wong sebagai ayah Chou. Meskipun pengalaman sebelumnya dalam syuting video musik, Chou mengakui bahwa film lebih menantang karena alur cerita dan kendala waktu. [8] Film ini dirilis pada Juli 2007. [9] 
Pada 2013, Jay Chou merilis film kedua yang ia sutradarai; drama musikal berjudul "The Rooftop". Film ini menghasilkan respon yang lebih kalem dibandingkan dengan debutnya sebagai sutradara, namun box office China menerimanya dengan positif,
Pekerjaan Lain.
Buku: Grandeur de D Major.
Chou menerbitkan buku pertamanya berjudul "Grandeur de D Major" (Tionghoa: D 调 的 华丽; Hanzi Tradisional: D 調 的 華麗; pinyin: D Diao de Huali) pada tanggal 25 November 2004. Buku 200 halaman ini memiliki prolog yang ditulis oleh keluarga, teman, dan rekan kerjanya; bagian utamanya adalah kompilasi dari sikap pribadi, filsafat, dan kenangan dari pengalaman masa kecil bersama dengan gambar dari video musiknya, banyak yang belum pernah dirilis; dan terakhir, daftar penghargaan artis utama, komposisi musik dan lirik, dan diskografi. Untuk penyanyi yang biasanya tidak suka menonjolkan diri, buku ini mengungkapkan kepribadian dan keyakinan yang telah menjadi dasar dari citra musik dan publiknya. Dia menunjukkan apresiasi yang kuat dari nilai-nilai keluarga dengan koneksi terutama mendalam dengan ibunya dan nenek dari pihak ibu. Keyakinan dan dedikasi terhadap musik terbukti saat ia mendedikasikan 2 dari 7 bab musik: keadaan saat ini industri, metodologi komposisinya, dan pentingnya individualisme keberhasilan dalam musik. Kebanggaan ini kontras terhadap-Nya kesopanan dan self-dinilai kenaifan tentang banyak aspek dalam kehidupan, khususnya mengenai hubungan dan pernikahan.
Dukungan.
Chou telah menjadi juru bicara merek populer seperti Pepsi (2002-2007), Panasonic (2001-2005), Motorola (sejak 2006), M-Zone / China Mobile (sejak 2003), Levi (2004-2005), Deerhui (barang olahraga, sejak 2003), Metersbonwe Group (pakaian kasual, sejak 2003), Colgate (2004-2005), permainan komputer populer Warcraft III:. Reign of Chaos (2002), dan ilmu pengetahuan dan alam majalah National Geographic (2005) [1 ] [2] untuk memaksimalkan efek merek selebriti, iklan hampir selalu terkait dengan musik dan iklan TV-nya kadang-kadang diarahkan oleh dia. [3] [4] Dia bertindak sebagai duta wisata untuk Malaysia pada tahun 2003. [5] [6 ] pada bulan April 2008, Jay menandatangani kontrak dengan Sprite dan berkolaborasi dengan artis seperti Angela Chang dan JJ Lin dalam iklan. Dia juga melakukan komersial Sprite dengan Kobe Bryant dan khusus menulis sebuah lagu bernama "天地 一 斗 (Battle of the Incomparable)" menampilkan Kobe Bryant untuk komersial. Pada bulan Juni 2011, Jay memperluas daerahnya dari dukungan ke bidang teknologi, menjadi desainer dan juru bicara "N43SL Jay Chou Edition" laptop ASUS Komputer. Laptop yang paling terkenal untuk desain tutupnya, sound system, start-up dan shut-down nada, dan font untuk kunci unik 'J'. Yang semuanya, kecuali untuk sound system, dirancang dan disusun oleh Jay sendiri.
Penghargaan.
Dari peluncuran karier musiknya pada tahun 2000, penyanyi-penulis lagu, dan produser penghargaan di Asia [1] yang sangat didambakan Golden Melody Awards di Taiwan diberikan. "Album Terbaik" untuk CD debutnya Jay (2000) pada tahun 2001, dan lima penghargaan (termasuk "Album Terbaik", "Composer terbaik", dan "Produser Terbaik") pada tahun berikutnya untuk album Fantasy (2001). Namun, kegagalan untuk memenangkan "Album Terbaik" selama tiga tahun berturut-turut telah meninggalkan dia kecewa dengan upacara penghargaan. Meskipun ia terus memenangkan lebih dari 20 penghargaan per tahun dari berbagai organisasi di Asia, Chou telah menyatakan ia akan lebih mengandalkan penjualan album sebagai indikator kualitas musiknya dan popularitas. [2] Pada tahun 2004, 2006, 2007 dan 2008, ia dianugerahi Best-Selling Artist Cina dengan World Music Awards untuk album  Common Jasmin Orange, Still Fantasy dan On the Run.[3]
Jay Chou mencetak radio yang kuat dan video diputar di Italia dengan track "Nun Chuka," pada tahun 2002 [1]
Universal bukanlah label pertama yang menawarkan repertoar Cina di iTunes. Agustus lalu (2004), Sony BMG menawarkan album oleh vokalis Jay Chou Taiwan, "Common Jasmine Orange," melalui layanan. "Itu, untuk pengetahuan saya, artis berbahasa Cina pertama yang menerima rilis digital global," kata Presiden Sony BMG Asia Richard Denekamp. [2]
CHOU TOPS PENGHARGAAN CHANNEL V
Taiwan vokalis pria Jay Chou mendominasi tahunan Channel V Music Awards ke-12, yang digelar 11 Januari 2006 di Queen Elizabeth Stadium di Hong Kong. 
Dalam kategori Taiwan / Hong Kong, artis Sony BMG Hong Kong menandatangani bernama penyanyi pria terbaik, penyanyi laki-laki yang paling populer dan terbaik penyanyi / penulis lagu. Chou juga mengumpulkan terbaik penghargaan musik video dan menerima salah satu lagu terbaik dari penghargaan tahun, baik untuk "Night Song." 
[1] 
Vokalis Taiwan Jay Chou bernama terbaik artis Asia di tahunan CCTV kedelapan / MTV Music Awards, yang diselenggarakan 12 Oktober 2006 di Beijing Exhibition Centre Auditorium. [2] 
Lima musisi Cina memperoleh eksposur untuk partisipasi mereka dalam acara yang berkaitan dengan Olimpiade di Beijing, Cina 2008, termasuk Jay Chou. [3] 
Chou telah memenangkan Favorit Pria Artis-20 Golden Melody Awards di Taiwan. Dia tidak menghadiri acara tersebut untuk menerima penghargaan itu karena ia sedang tur di Cina pada saat itu.
Hubungan Umum Dan Media.
Citra Publik.
Meskipun hidup di bawah pengawasan media yang terus-menerus, citra publik Chou telah berubah sedikit selama bertahun-tahun saat ia menekankan individualitas sebagai "filosofi pribadi" nya. [1] [2] Dalam musiknya, ini juga terlihat saat ia sekering gaya dan mengeksplorasi Cina dan Barat topik yang tidak konvensional untuk seorang penyanyi pop, yang telah digambarkan sebagai "asli" ​​dan "revolusioner". [1] [3] [4] Media menggambarkan pekerja keras [5] perfeksionis [1] dengan diri-arah yang jelas [6 .] yang kadang-kadang dianggap sebagai kompetitif [7] dan "gila kontrol" [1] Ada kesalahpahaman tentang julukannya "Ketua Chou" (周董; pinyin: Zhou dǒng), digunakan oleh pers dan fans untuk menggarisbawahi kepribadian dominan dan berdampak pada musik Asia, [8] tetapi juga menunjuk pada bakat musiknya. [9] [5] namun asal nama panggilan ini muncul dari demamnya mengumpulkan barang antik sebagai kata "董" berasal dari "antik" dalam bahasa Cina (古董). Di luar musik, Chou dilaporkan sebagai pemalu, tenang, [6] kesalehan [10] sederhana, dan pandangan berbakti sebagai "hal yang paling penting". [11] In-line dengan tujuan untuk menyajikan citra positif, [12] ia adalah non-perokok, non-peminum, dan tidak pergi ke klub malam. [13] para pejabat pemerintah dan pendidik di Asia telah diberikan kepadanya untuk perilaku teladan, [14] yang ditunjuk dia seorang juru bicara dalam proyek pemuda-pemberdayaan "Young Voice "pada tahun 2005 dan kampanye anti-depresi pada tahun 2007, [15] [16] lirik-Nya untuk dua lagu telah dimasukkan ke dalam silabus sekolah untuk menginspirasi sikap motivasi dan berbakti. [17] [18] [19] [20] pada bulan November 2007, Chou dikritik karena menghadiri pemakaman pemimpin geng Taiwan Chen Chi-li untuk menghibur anak Chen Baron Chen, yang Chou bertemu saat syuting Kung Fu Dunk. [21] [22] [23] pada tahun 2011 Chou dilakukan pada Program Tahun Baru Gala di China Central Television. [24]
Respon terhadap media berita dan paparazi.
Seperti bintang lainnya, Chou telah menyatakan ketidaksukaan yang kuat dari paparazzi. Pada tahun-tahun awal kariernya, perhatian yang tidak diinginkan oleh media biasanya ditangani oleh penghindaran. In-line dengan alam yang tenang, ia sering memakai topi baseball dan kerudung sambil menurunkan kepalanya dan menghindari kontak mata selama wawancara. [1] Dalam beberapa tahun terakhir Namun, ia telah kurang pasif tentang pelanggaran privasi-nya. Untuk mencegah paparazzi mengambil gambar yang tidak diinginkan, Chou dikenal untuk memotret paparazzi yang mengikutinya. [2] Ia secara terbuka menyebut paparazzi "anjing" dan tabloid "majalah anjing", seperti yang ditunjukkan pada lirik untuk "Dikepung Dari Segala Sisi" (四面楚歌; pinyin: sìmiànchǔgē). Media juga menuduh Chou menghindari wajib militer [3] dengan berpura-pura menderita ankylosing spondylitis. Belakangan tahun itu dia dibebaskan setelah memberikan catatan medis yang relevan dan surat-surat dari tentara mengkonfirmasikan pembebasan sah dari rancangan tanggal sebelum memulai karier musiknya. [4]
Meskipun pelecehan konstan dan menguntit oleh media, ia mengakui bahwa tidak semua perhatian media tidak diterima. [5] Cakupan oleh jurnal internasional dan kantor berita seperti Time, [6] The Guardian, [7] dan Reuters [8] bantuan dengan pasti pengaruhnya pada budaya mainstream. Sebuah editorial yang ditulis oleh Kerry Brown dari Chatham House bernama Chou sebagai salah satu dari 50 tokoh paling berpengaruh di Cina, salah satu dari tiga penyanyi di daftar didominasi oleh politisi dan pemilik perusahaan. [9]
Pada akhir 2009, dia dimasukkan dalam daftar tahunan JWT dari 100 Hal yang Menonton pada tahun 2010. [10]
Basis Penggemar.
Sulit untuk memperkirakan ukuran dan penyebaran global fanbase Chou. Fanbase Jay berasal dari Taiwan dan tumbuh secara ekstensif untuk daerah mandarin berbahasa lainnya. Populasi Cina berbahasa China, Hong Kong, Macau, Singapura, dan Malaysia membuat sebuah persentase yang signifikan dari penggemar Chou. Meskipun isu-isu pembajakan merajalela di wilayah ini dari Asia, terutama di Cina, setiap album Chou telah dirilis sejauh ini telah melampaui 2 juta penjualan. Menurut Baidu, mesin pencari internet paling populer di Cina, Chou adalah nomor satu dicari artis laki-laki pada tahun 2002, 05, 06 dan 07. [1] [2] [3] [4]
Saat ini, Chou tetap berada di luar sebagian besar tidak diketahui dari Asia, kecuali di kota-kota besar dengan populasi Cina berbahasa imigran seperti Los Angeles, New York, San Francisco, Seattle, Vancouver, Toronto, Sydney, Melbourne, Adelaide dan Brisbane. Dia telah mengadakan konser di tempat-tempat utama seperti Acer Arena (Sydney - 3 Juli 2009), HP Pavilion at San Jose (San Jose - 31 Desember 2010), Los Angeles Memorial Sports Arena (Los Angeles - 8 Januari 2011), MGM Grand (Las Vegas-25 Desember 2002), Rogers Arena (Vancouver - 23 Desember 2010), [5] Shrine Auditorium (Los Angeles-18 Desember 2004), [6] Galen Pusat (Los Angeles-24 Desember 2007) dan Air Canada Pusat (Toronto - 18 Desember 2008). Niatnya untuk meningkatkan keunggulan di dunia Barat di luar penonton Cina jelas. Pada tahun 2006, Chou terdiri dan menyanyikan lagu tema untuk Fearless, film yang dirilis di bioskop utama di sebagian besar negara berbahasa Inggris, [7] meskipun dampak ke ketenarannya telah minimal. Perannya di Curse of the Golden Flower (rilis terbatas) menandai debut aktingnya di Amerika Utara. Meskipun memiliki peran pendukung tetapi penting dalam plot cerita, versi Amerika Utara dari poster resmi hanya menampilkan pandangan punggungnya, sangat kontras versi Asia di mana wajah dan namanya yang jelas dan ditempatkan di antara aktor terkemuka dan aktris. Meskipun Chou masih jauh dari yang dikenal khalayak Inggris, film ini telah membawa dia pengalaman internasional. Chou mendapatkan eksposur lebih lanjut untuk penonton Barat dalam perannya dibintangi sebagai crimefighter Kato pada bulan Januari 2011, The Green Hornet.

</doc>
<doc id="63018" url="?curid=63018" title="Danau Kakaban">
Danau Kakaban

Danau Kakaban, adalah air laut yang terperangkap di Pulau Kakaban, ditambah dengan air dari dalam tanah dan air hujan sejak 2 juta tahun lalu. Danau Kakaban merupakan danau prasejarah yaitu zaman peralihan Holosin. Luasnya sekitar 5 km², berdinding karang terjal setinggi 50 meter, yang mengakibatkan air laut yang terperangkap tidak lagi bisa keluar, menjadi danau. Secara administratif, Danau Kakaban termasuk wilayah Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Biota dalam Danau.
Karena perubahan dan evolusi yang cukup lama oleh air hujan dan air tanah, air danau ini kemudian menjadi lebih tawar dibandingkan laut yang ada di sekitarnya. 
Perubahan ini berdampak juga pada adaptasi fauna laut yang ada di dalam danau itu. 
Ubur-ubur misalnya, karena terbatasnya makanan, akhirnya beradaptasi dengan melakukan simbiose mutualistis dengan algae. Algae adalah penghasil makanan dan harus memasak makanan dengan bantuan sinar matahari.
Selama ribuan tahun danau di tengah laut ini tentu saja menciptakan suatu ekosistem tersendiri yang sangat unik.
Danau unik ini memiliki empat jenis ubur-ubur, salah satunya adalah ubur-ubur jenis "Cassiopea".
Cerita simbiosis ini sangat menarik. Ubur-ubur Pulau Kakaban, menempatkan algae pada bagian kakinya, karena ganggang berkepentingan untuk mendapatkan matahari sebagai sarana melakukan fotosistesa, sang ubur-ubur akhirnya berjalan terbalik, dengan kaki ke atas dan kepala ke bawah. 
Cara berjalan yang unik inilah yang menarik para ilmuwan dan penyelam untuk mengetahui evolusi terhadap fauna laut yang akhirnya berperilaku aneh demi mempertahankan hidup mereka. 
Catatan para penyelam juga memberikan gambaran, hewan-hewan yang ada di danau ini mempunyai cahaya lebih berwarna warni ketika hari semakin gelap. 
Diduga, pada danau ini banyak akan dijumpai jenis-jenis baru.
Hanya dua di dunia.
Di dunia, tempat seperti ini hanya dijumpai di Danau Ubur-ubur Palau, Kepulauan Micronesia di kawasan Tenggara Laut Pasifik. Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu-satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya.
Selain itu di pinggiran pantainya juga tumbuh hutan bakau, yang dihuni oleh banyak jenis kepiting, teripang, dan ular laut. Banyak sekali jenis-jenis hewan yang belum diidentifikasi di kawasan ini. Dr. Thomas Tomascik, seorang ahli kelautan berkebangsaan Kanada, mengatakan Pulau Kakaban merupakan surga kekayaan biologi yang ada di Indonesia.
Misteri bagaimana hewan dan tumbuhan yang terisolasi dalam danau ini merupakan salah satu objek yang sangat diminati oleh ilmuwan untuk diungkap. Karena itu laut ini memang pantas menjadi objek konsevasi alam yang harusnya dilindungi dan dilestarikan.
Salah satu ungkapan yang menarik, bagaimana misalnya ada hewan-hewan laut yang sekarang tetap saja survive padahal kesadahan air di dalamnya sudah berubah total.
Pulau Kakaban dalam bahasa daerah adalah pulau yang "memeluk"'. Jadi Pulau Kakaban artinya "sebuah pulau yang memeluk danau", termasuk di dalamnya adalah flora dan faunanya yang penuh keunikan.

</doc>
<doc id="63020" url="?curid=63020" title="Bleach (disambiguasi)">
Bleach (disambiguasi)


</doc>
<doc id="63023" url="?curid=63023" title="Bleach (album)">
Bleach (album)

Bleach adalah album pertama oleh Nirvana, dirilis pada 1989 lewat Sub Pop.
Kebanyakan lagu-lagunya berkisar mengenai kehidupan di Aberdeen, Washington, AS, sebuah kota kecil di mana Kurt Cobain dibesarkan.
Daftar lagu.
"All songs by Kurt Cobain unless otherwise noted."

</doc>
<doc id="63028" url="?curid=63028" title="Basidiomycota">
Basidiomycota

Basidiomycota adalah divisio dalam Kerajaan ("Regnum") Fungi (cendawan) yang mencakup semua spesies yang memproduksi spora dalam tubuh berbentuk kotak yang disebut basidium. Basidiomycotina dibagi menjadi Homobasidimycotina (jamur yang sebenarnya); dan Heterobasidiomycetes. Basidimycotina dapat dibagi lagi menjadi tiga kelas: Hymenomycotina (Hymenomycetes), Ustilaginomycotina (Ustilaginomycetes), dan Teliomycotina (Urediniomycetes).
Basidimycotina mempunyai bentuk uniseluler dan multiseluler dan dapat bereproduksi secara generatif dan vegetatif. Habitat mereka ada di terrestrial dan akuatik dan bisa dikarakteristikan dengan melihat basidia, mempunyai dikaryon.
Daur hidup.
Basidiomycetes mempunyai sistem reproduksi yang aneh.
Kebanyakan merupakan heterotolik, tetapi dengan bipolar atau tetrapolar sistem kawin.
Biasanya, somatogami (hyphogami) dilakukan.
Kebanyakan Basidiomycetes hidup sebagai dikariotik, miselium, dengan karyogami dan meiosis terjadi di basidium.
Berikut contoh diploid daur hidup: genus "Xerula" kadang ditemukan memproduksi klon diploid sebagai spora, dan "Armillaria", patogen hutan biasa, mempunyai miselium yang diploid, di mana karyogami mengikuti plasmogami.
Spora vegetatif (konidia) juga ditemukan di basidiomycetes.

</doc>
<doc id="63030" url="?curid=63030" title="Sun Quan">
Sun Quan

Sun Quan (Hanzi:孫權)(182-252), putera kedua dari Sun Jian adalah pendiri negara Dong Wu (Wu Timur) pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Dia memerintah sebagai raja Wu dari tahun 220 sampai 222, kemudian naik tahta sebagai kaisar Wu dari tahun 222 sampai 252.
Sun Quan menghabiskan masa kecilnya di kota kelahirannya, Fuchun. Sejak ayahnya (Sun Jian) meninggal pada tahun 191, dia berpindah dari kota ke kota di daerah bawah sungai Yangtze. Kakaknya, Sun Ce mendirikan negara bagian yang terbentuk dari beberapa daerah kecil di sekitarnya. Pada tahun 200, sejak Sun Ce terbunuh, Sun Quan yang baru berumur 18 tahun mewarisi wilayah di daerah tenggara sungai Yangtze. Dalam pemerintahannya yang cukup aman dan stabil, Sun Quan dibantu oleh beberapa bekas pejabat Sun Ce, seperti Zhou Yu,Zhang Zhao,Zhang Hong dan Cheng Pu. Selama beberapa tahun, Sun Quan mampu membangun angkatan perang yang kuat dengan bantuan para perwiranya sehingga pada tahun 207, pasukannya mampu mengalahkan Huang Zu, perwira dari Liu Biao yang menguasai sungai Yangtze bagian tengah.
Pada musim dingin tahun 207, Cao Cao memimpin sekitar 200.000 tentara untuk menguasai wilayah Selatan sebagai bagian dari rencana penyatuan seluruh Tiongkok. Di satu pihak, Zhang Zhao sebagai penasehat urusan dalam negeri Wu menyarankan untuk menyerah, sedangkan di lain pihak, Zhou Yu dan Lu Su menyarankan untuk melawan. Akhirnya Sun Quan memilih untuk mengusung bendera perang. Bersama Liu Bei yang saat itu berstatus pengungsi di negerinya, Sun Quan menggabungkan 2 ahli strategi terbesar, Zhuge Liang dan Zhou Yu, dibantu oleh siasat jebakan Huang Gai, Kan Ze dan Pang Tong untuk menghancurkan seluruh bala tentara Cao Cao pada Pertempuran Chibi.
Biografi (Sejarah).
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="63032" url="?curid=63032" title="Pulau Derawan">
Pulau Derawan

Pulau Derawan terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur
Satuan morfologi Pulau Derawan adalah dataran pantai bertopografi datar. Pantai pasir memiliki kemiringan lereng sekitar 7° - 11° dengan lebar 13,5 - 20 meter.
Pulau Derawan telah dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2005.
Di perairan sekitarnya terdapat taman laut dan terkenal sebagai wisata selam ("diving") dengan kedalaman sekitar lima meter. Terdapat beraneka ragam biota laut di sini, di antaranya cumi-cumi ("cuttlefish"), lobster, ikan pipa ("ghostpipe fish"), gurita ("bluering octopus"), "nudibranchs", kuda laut ("seahorses"), belut pita ("ribbon eels") dan ikan skorpion ("scorpionfishes").
Pada batu karang di kedalaman sepuluh meter, terdapat karang yang dikenal sebagai "Blue Trigger Wall" karena pada karang dengan panjang 18 meter tersebut banyak terdapat ikan trigger ("red-toothed trigger fishes").

</doc>
<doc id="63039" url="?curid=63039" title="Pulau Sangalaki">
Pulau Sangalaki

Pulau Sangalaki mempunyai luas 15,9 hektare, terletak di Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Memiliki satuan morfologi dataran pantai yang datar. Pulau ini memiliki lagon dangkal berdasar pasir dan ditumbuhi oleh karang dan lamun.
Pantai pasir memiliki lebar 12-15 meter dengan kelerengan antara 6°-11° dengan material penyusun pantai berupa fragmen karang dan dominan berukuran butir pasir kasar.
Di perairan sekitarnya terdapat taman laut dan terkenal sebagai wisata selam ("diving"). Terdapat beraneka ragam biota laut di sini, yang terkenal adalah ikan pari manta.
Ikan pari manta biasa berkelompok di perairan pulau ini dan dapat berkumpul hingga 20 ekor pari pada saat terang bulan. Mereka menuju ke pulau ini untuk mencari makan berupa bermacam-macam jenis plankton yang banyak terdapat di perairan ini.
Para penyelam dari seluruh dunia menamai beberapa titik penyelaman favorit pada kawasan ini yaitu :

</doc>
<doc id="63040" url="?curid=63040" title="Pulau Semama">
Pulau Semama

Pulau Semama mempunyai luas 15,9 hektare, terletak di Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Satuan morfologi Pulau Semama adalah dataran pantai dengan topografi datar. Pantai pasir memiliki kemiringan lereng berkisar 5°-10° dan lebar pantai 8,5-10 meter.
Material penyusun pantai adalah fragmen karang dengan pasir sangat kasar sebagai ukuran butir yang dominan.
Pantai pasir di pulau ini berasosiasi dengan hutan mangrove yang tidak tebal.

</doc>
<doc id="63041" url="?curid=63041" title="Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen">
Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen

Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen (; sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Huangtian Shenzhen) adalah bandar udara internasional yang terletak di Distrik Bao'an, barat laut dari pusat kota Shenzhen, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada 12 Oktober 1991, dan merupakan salah satu dari tiga hub bandara terbesar yang melayani Cina selatan, bersama Bandara Internasional Hong Kong dan Bandara Internasional Baiyun Guangzhou. Bandara Bao'an menjadi pusat operasi untuk Shenzhen Airlines, dan sebuah kota fokus untuk China Southern Airlines. Bandara ini juga melayani sebagai pusat kargo Asia-Pasifik untuk UPS Airlines.
Saat ini, Bandara Bao'an memiliki tiga terminal: Terminal A dan B melayani penerbangan domestik ke kota-kota lainnya di Tiongkok Daratan; Terminal D melayani penerbangan internasional ke kota-kota lainnya di dunia.

</doc>
<doc id="63042" url="?curid=63042" title="Ron Weasley">
Ron Weasley

Ronald "Ron" Bilius Weasley (lahir pada 1 Maret 1980) merupakan tokoh fiksi Joanne Kathleen Rowling dalam seri Harry Potter. Sejauh ini, Rupert Grint telah memerankan tokoh ini untuk ketujuh film Harry Potter.
Dua teman baiknya di Hogwarts merupakan tokoh utama seri tersebut yaitu Harry Potter dan Hermione Granger. Harry dan Ron bertemu buat kali pertama ketika di stasiun King's Cross sebelum melangkah ke peron sembilan tiga perempat. Mereka berbagi kompartemen dan ketika itulah Ron menunjukkan tikus peliharaannya, Scabbers, dan Harry bersama Ron berbagi makanan bersama.
Mereka banyak menghabiskan masa bersama di Hogwarts dan memang sukar dipisahkan.
Latar Belakang.
Ron adalah putra dari pasangan Arthur Weasley dan Molly Weasley, yang merupakan keturunan keluarga penyihir berdarah murni. Ron adalah anak keenam dari tujuh bersaudara. Ron dibesarkan di The Burrow, dekat desa Ottery St. Catchpole di Devon. Ron memiliki 5 kakak laki-laki, Bill, Charlie, Percy, Fred dan George, serta satu adik perempuan, Ginny. Ron sangat protektif terhadap adik bungsunya itu.
Sebagian besar kawannya di Gryffindor memanggilnya "Ron", kecuali Luna Lovegood dari Ravenclaw yang memanggilnya "Ronald" dan Lavender Brown yang memanggilnya "Won-Won" ketika mereka berpacaran. Fred dan George memanggilnya "Ickle Ronniekins" di buku pertama. Draco Malfoy dan kawan-kawan Slytherinnya biasanya memanggil nama belakangnya. Dobby si peri-rumah pernah menyebutnya "Wheezy".
Di awal seri, ayah Ron bekerja sebagai kepala Departemen Penyalahgunaan Barang-Barang Muggle, sebuah divisi kecil di Kementerian Sihir. Ron kerapkali diolok-olok (oleh (Draco) Malfoy, (Gregory) Goyle, dan (Vincent) Crabbe) tentang kemiskinan keluarganya dan ini seringkali membuatnya kesal dan frustasi. Meski tidak memiliki banyak uang, Artur dan Molly membesarkan anak-anaknya dengan cinta dan norma yang baik. Biarpun kakak-kakaknya – terutama si kembar – kerapkali mengolok-olok Ron, mereka juga sangat protektif terhadapnya (termasuk Percy yang menyebalkan). Sebenarnya, Ron beruntung dibesarkan di sebuah keluarga besar yang memiliki ikatan kekeluargaan yang erat, namun dia sering tidak menyadarinya. Ia kebalikan dari Harry, yang kaya (setidaknya di dunia sihir), namun hidup dengan paman dan bibi yang tidak menyayanginya. Harry sendiri mengakui bahwa The Burrow adalah tempat kedua yang paling disenanginya (setelah Hogwarts) dan dia selalu senang untuk kembali ke rumah keluarga Weasley yang ceria dan hangat.
Kepribadian dan Skill.
Ciri-ciri fisik dari Ron adalah rambut merah (seperti keluarga Weasley lainnya) dan bermata biru. Ia jangkung, kurus, berbintik-bintik di wajahnya, berhidung panjang dan memiliki tangan dan kaki yang berukuran besar.
Kakak-kakak Ron semuanya memiliki kemahiran di bidang tertentu; dan kadang-kadang hal ini membuat Ron tertekan karena selalu dibayangi akan keberhasilan kakak-kakaknya. Ia memiliki keinginan kuat untuk diperhatikan karena sesuatu yang benar-benar ia lakukan. Di saat perjalanan dalam Hogwarts Express untuk pertama kalinya, Ron menceritakan pada Harry tentang hal ini, "Aku anak keenam dalam keluarga yang masuk ke Hogwarts. Bisa dikatakan banyak yang diharapkan dariku. Bill dan Charlie sudah lulus dan meninggalkan Hogwarts. Dulu Bill adalah Ketua Murid dan Charlie Kapten Quidditch. Sekarang Percy terpilih menjadi Prefek. Fred dan George banyak bermain-main, tetapi nilai mereka bagus-bagus dan semua orang menganggap mereka kocak. Semua orang mengharapkan aku berprestasi sebaik mereka, tetapi kalaupun aku berhasil, ini bukan hal istimewa, karena mereka sudah melakukannya lebih dulu. Kau juga tidak akan punya barang baru, kalau punya lima kakak. Jubah dan pakaianku bekas Bill, tongkatku bekas Charlie, dan tikusku tikus tua yang dulu milik Percy." ujar Ron Weasley dalam Harry Potter and the Philosopher’s Stone
Di sekolah, Ron juga kadang-kadang berada di bawah bayang-bayang dua sahabat karibnya. Hermione yang cerdas adalah murid terpandai di sekolah; Harry adalah pemain Quidditch berbakat, terkenal, dan relatif kaya. Namun bagaimana pun juga, kesetiaan dan dedikasi Ron terhadap sahabatnya tidak perlu dipertanyakan. Ia tidak segan-segan menantang maut untuk melindungi sahabatnya dan cepat tersinggung ketika orang menghina teman maupun keluarganya.
Ketika beranjak dewasa, Ron mulai memperlihatkan kemampuannya. Ia terpilih sebagai Prefek dan Kiper Gryffindor. Pada mulanya banyak orang yang mempertanyakan penunjukan Ron sebagai Kiper, terutama ketika Harry menjadi Kapten Tim Gryffindor, dan banyak yang beranggapan Harry memilih Ron karena mereka bersahabat. Ron sebenarnya adalah Kiper yang hebat, tetapi kadang-kadang ia kurang percaya diri ketika bertanding di hadapan orang banyak, apalagi jika diiringi koor "Weasley Raja Kami" oleh anak-anak Slytherin. "Jadi yang harus kita lakukan hanyalah meminta penonton berbalik dan ngobrol sendiri setiap kali Quaffle menuju ke arahnya…" –Fred Weasley dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix). Untungnya berangsur-angsur Ron dapat memperbaiki penampilannya dan membuktikan bahwa Harry dan Angelina Johnson tidak salah memilihnya sebagai kiper. Ron adalah pemain Catur Sihir yang hebat. Karakter Ron sering disejajarkan dengan pahlawan nomor dua seperti Sam Gamgee dalam trilogi Lord of the Rings dan Han Solo di Star Wars.
Ron kadang-kadang berkomentar sinis, meski seringkali ia juga berkomentar lucu. Ia seringkali bingung menghadapi sesuatu, terutama yang berkaitan dengan perempuan.
Ron dalam Harry Potter and the Sorcerer's Stone.
Ron masuk Hogwarts saat berumur 11 tahun. Ia bertemu Harry pertama kali ketika Harry kesulitan mencari peron 9 ¾ di Stasiun King’s Cross. Mereka berada di kompartemen yang sama dalam Hogwarts Express dan saling bertukar cerita. Dalam Hogwarts Express
Ron dan Harry diseleksi dan masuk ke Gryffindor (sama seperti kakak-kakak Ron sebelumnya). Mereka berada satu kamar dengan Neville Longbottom, Seamus Finnigan dan Dean Thomas.
Harry dan Ron pada awalnya tidak menyukai Hermione yang bersifat nge-bos dan merasa-tahu-segalanya. Namun setelah mereka sama-sama menghadapi Troll di toilet, menyelamatkan Hermione dan Hermione berbohong pada guru untuk melindungi Harry dan Ron, sejak itulah mereka bersahabat. Ketiganya mengalami petulangan seru pada tahun pertama mereka di Hogwarts.
Dalam Cermin Tarsah, Ron melihat dirinya sebagai Ketua Murid dan Kapten Quidditch.
Ron berperan besar dalam mendapatkan Batu Bertuah. Kepandaiannya bermain Catur Sihir menyebabkan Harry bisa melewati bidak-bidak catur raksasa dengan selamat, meski Ron harus merelakan dirinya terluka.
Dalam Pesta Perpisahan, Dumbledore menghadiahi Ron 50 poin "…untuk permainan catur paling indah yang pernah dilihat Hogwarts selama bertahun-tahun ini."
Ron dalam Harry Potter and the Chamber of Secrets.
Di liburan musim panas, Ron menulis surat untuk Harry beberapa kali, tetapi tidak pernah dibalas (karena Hedwig, burung hantu Harry, dikurung oleh keluarga Dursley). Ron cemas dan meyakinkan Fred dan George untuk menerbangkan Ford Anglia milik ayah mereka yang telah dimodifikasi untuk menyelamatkan Harry. Mereka berhasil namun sesampainya di The Burrow, Ron, Fred dan George diomeli panjang lebar oleh ibu mereka, dan dimarahi setengah hati oleh ayah mereka (yang sebenarnya terkesan).
Setelah Dobby si Peri-Rumah menghalangi Ron dan Harry memasuki Peron 9 ¾, Ron mendapat ide untuk menerbangkan Ford Anglia ke Hogwarts. Mereka nyaris berhasil (biarpun dilanda kebosanan setelah beberapa jam perjalanan), ketika di halaman Hogwarts tiba-tiba mobil itu kehilangan tenaga dan menabrak Dedalu Perkasa. Tongkat Ron patah. Ia mencoba membebatnya dengan Spellotape, tetapi tongkat yang dulunya milik Charlie itu sudah tidak bisa berfngsi sebagaimana mestinya. Sesampainya di Hogwarts mereka ‘disambut’ oleh Snape yang girang karena memiliki kesempatan untuk mengeluarkan mereka dari Hogwarts, namun segera diselamatkan oleh Dumbledore. Keesokan harinya Ron menerima Howler dari ibunya.
Ron, Harry, dan Hermione mencurigai Draco Malfoy-lah pewaris Slytherin yang membuka Kamar Rahasia. Untuk menyelidiki hal ini, Ron dan Harry meminum Ramuan Polijus dan menyamar sebagai Vincent Crabbe dan Gregory Goyle. Hasilnya, mereka mengetahui bahwa Malfoy bukanlah pewaris Slytherin dan Hermione terpaksa menginap di rumah sakit selama beberapa waktu karena rambut yang dikiranya milik Millicent Bulstrode ternyata adalah bulu kucing.
Ron bertengkar dengan Malfoy karena ia menyebut Hermione "Darah Lumpur". Ron mencoba mengutuk Malfoy, namun mantranya berbalik mengenai dirinya sendiri sehingga menyebabkan dia memuntahkan siput.
Ron-lah yang mengungkapkan petunjuk pertama tentang identitas Tom Riddle. Setelah Harry menemukan buku harian Riddle, Ron ingat bahwa ia pernah melihat nama "T.M. Riddle" dalam sebuah trofi "Untuk Pengabdian Terhadap Sekolah".
Dalam perburuan untuk mencari pewaris Slytherin, Ron dipaksa untuk menghadapi ketakutan terbesarnya, yaitu laba-laba. Hagrid meninggalkan petunjuk pada Ron dan Harry untuk mengikuti laba-laba yang membawa mereka ke sarang Aragog. Meski Ron sangat ketakutan, namun mereka mendapat kepastian bahwa bukan Hagrid-lah yang membuka Kamar Rahasia 50 tahun yang lalu.
Ketika Ron mengetahui bahwa adiknya Ginny telah dibawa ke Kamar Rahasia dan kemungkinan akan dibunuh dan ditinggalkan di sana, ia dan Harry berusaha menyelamatkannya. Mereka menemukan pintu masuk ke Kamar Rahasia dalam toilet yang dihantui oleh Myrtle Merana. Mereka memasuki Kamar Rahasia bersama Gilderoy Lockhart. Lockhart berusaha untuk memantrai mereka dengan Jampi Memori dengan tongkat Ron, namun sekali lagi mantranya mengenai dirinya sendiri sehingga ia hilang ingatan dan dirawat di St.Mungo. Ron terjebak di satu sisi dan terpaksa menunggu Harry dan berusaha untuk menyingkirkan batu-batu yang runtuh agar nantinya Harry bisa lewat kembali.
Ron dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban.
Di saat liburan, Ron menelepon ke Privet Drive. Sayangnya telepon Ron (yang belum pernah menggunakan telepon) diterima oleh Paman Dursley. Ron berteriak-teriak di telepon yang segera saja menimbulkan kemarahan Paman Dursley. Sejak itu Ron tidak pernah berusaha menelepon Harry lagi.
Keluarga Weasley memenangkan hadiah 1000 Galleon yang digunakan untuk berlibur ke Mesir, mengunjungi putra tertua Weasley, Bill. Dan Ron mendapatkan tongkat baru untuk mengganti tongkatnya yang patah.
Di Hogwarts Express, Ron, Harry dan Hermione berbagi kompartemen dengan Remus Lupin yang nyaris tertidur sepanjang perjalanan.
Sesampainya di Hogwarts, berkali-kali Ron kesal terhadap Crookshanks, kucing baru Hermione yang selalu mengincar Scabbers, tikus peliharaannya. Ketika Scabbers hilang, Ron mengira Crookshanks telah memangsanya. Ini membuat Ron dan Hermione tidak berbicara selama beberapa waktu.
Di saat Natal, Ron dan Harry marah pada Hermione karena Hermione mengadu pada McGonagall tentang Firebolt yang diterima Harry entah-darimana. Hermione menduga sapu tersebut telah dimantrai untuk mencelakai Harry. Tapi setelah diperiksa dan dikembalikan pada Harry, mereka kembali berbaikan dan Ron mengambil alih tugas mempersiapkan pembelaan untuk Buckbeak setelah Hermione stres akibat beban pelajarannya.
Harry, Ron dan Hermione sedang menyaksikan eksekusi Buckbeak, ketika Scabbers tiba-tiba kabur dan Ron mengejarnya sampai ke Dedalu Perkasa. Seekor anjing besar muncul dan menyeret Ron menuju lorong yang terdapat di bawah Dedalu Perkasa yang ternyata berakhir di Shrieking Shack. Harry dan Hermione mengikutinya. Ternyata anjing tersebut adalah bentuk Animagus dari Sirius Black yang kabur dari Penjara Azkaban. Profesor Lupin, yang mengikuti mereka sampai di Shrieking Shack, bersama dengan Sirius, mereka memantrai Scabbers, yang ternyata adalah bentuk Animagus dari Peter Pettigrew, mantan sahabat mereka, namun kemudian menjadi abdi Lord Voldermort yang memberi informasi tentang keberadaan Keluarga Potter dan mengakibatkan kematian orangtua Harry. Ketika Lupin bertransformasi menjadi manusia serigala, Pettigrew berhasil lolos. Ron yang terluka harus dirawat di rumah sakit sementara Harry dan Hermione menggunakan Pembalik-Waktu untuk menyelamatkan Sirius dan Buckbeak. Sirius memberi Ron seekor burung hantu, karena merasa karena dialah Ron kehilangan peliharaan. Ron membiarkan Crookshanks membauinya sebelum menyetujui untuk memelihara burung hantu itu. Ginny menamai burung hantu Ron Pigwidgeon meski Ron tidak suka. Dan selanjutnya Ron menyebut burung hantu itu dengan sebutan "Pig".
Ron dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.
Ron bersama ayahnya, Fred dan George menjemput Harry di Privet Drive dengan menggunakan Bubuk Floo. Tapi perapian keluarga Dursley ternyata adalah perapian listrik sehingga mereka tergencet dan perapian itu terpaksa “diledakkan”. Setelah insiden yang cukup seru ini (juga meliputi Dudley yang memakan Permen Lidah-Liar bawaan si kembar) mereka kembali bersama Harry ke The Burrow, dimana Harry menghabiskan sisa liburan musim panasnya.
Hermione bergabung di The Burrow untuk ikut menonton Final Piala Dunia Quidditch, dimana Ron bisa melihat pemain Quidditch favoritnya, Viktor Krum.
Di Hogwarts, setelah Harry terpilih sebagai salah satu juara, Ron sangat marah dan mereka tidak bicara selama berminggu-minggu. Ron marah karena Harry tidak memberitahunya bagaimana cara memasukkan namanya ke Piala Api. Namun setelah Harry berhasil melampaui tugas pertamanya, Ron menyadari betapa bahayanya Turnamen Triwizard dan mereka kembali berbaikan.
Dalam Pesta Dansa Natal, Ron dan Harry tidak mendapatkan kencan sampai detik-detik terakhir. Ron yang hilang akal meminta Fleur Delacour, juara Beauxbatons yang keturunan Veela untuk menjadi teman kencannya. Fleur menolaknya mentah-mentah dan akhirnya Ron pergi dengan Padma Patil, saudara kembar Parvati Patil yang menjadi pasangan Harry. Ron yang sejak awal sudah kesal gara-gara jubah bekasnya yang kuno, semakin kesal dengan kenyataan bahwa Krum mengajak Hermione sebagai pasangannya. Ron yang cemburu mengabaikan pasangannya, Padma, dan bertengkar dengan Hermione di akhir pesta.
Di tugas kedua, Ron-lah yang menjadi orang yang harus diselamatkan Harry dari dasar danau.
Ron dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix.
Ron terpilih sebagai Prefek bersama Hermione. Hal ini mengejutkan dirinya, keluarganya, dan beberapa orang lain. Mereka mengira Harry-lah yang menjadi Prefek. Sekembalinya mereka di Hogwarts, Ron menunjukkan kesetiaannya sebagai sahabat ketika Harry dituduh sebagai pembohong karena mengatakan Voldemort telah kembali.
Terkadang Ron menggunakan kekuasaan barunya sebagai Prefek untuk mengancam murid-murid lain yang merecoki Harry.
Ron juga menjadi Kiper tim Quidditch Gryffindor. Ketidakpercayaan dirinya muncul karena Malfoy dan anak-anak Slytherin senantiasa mengganggunya dengan lagu “Weasley Raja Kami” yang berisi ejekan tentang kemampuan Ron sebagai Kiper dan kemiskinan keluarganya. Namun ketika pada akhirnya Gryffindor berhasil memenangkan Piala Quidditch, anak-anak Gryffindor juga menggunakan lagu itu (yang sudah diganti liriknya) untuk menyanjungnya.
Ron mendukung ide Hermione untuk membuat kelompok praktik Pertahanan terhadap Ilmu Hitam dengan Harry sebagai gurunya. Kelompok itu kemudian diberi nama Laskar Dumbledore.
Di bagian akhir, Ron ikut bertarung melawan Pelahap Maut bersama Harry, Hermione, Ginny, Luna dan Neville di Kementerian Sihir. Ron terluka karena cengkeraman Otak, namun segera sembuh di kemudian hari.
Ron dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince.
Ron menerima nilai OWL-nya. Ia mendapat 7 OWL, sama dengan Harry, dan hanya tidak lulus Sejarah Sihir dan Ramalan (“Tapi siapa yang peduli!”). Persahabatan Harry dan Ron semakin erat. Mereka telah sampai dalam taraf saling memahami yang semakin menunjukkan kedewasaan mereka.
Di Hogwarts, Ron yang tubuhnya bertambah sekian inci selama liburan musim panas, menarik perhatian Lavender Brown, apalagi setelah Harry yang terpilih sebahai Kapten Tim Quidditch Gryffindor kembali memilih Ron sebagai Kiper ketika dalam uji coba berhasil tampil lebih baik dibandingkan Cormac McLaggen (yang dikenai mantra Confundus oleh Hermione).
Ron agak kesal karena ia tidak dilirik oleh Horace Slughorn, dan tidak pernah diajak pesta bersama dengan Klub Slug. Dalam pelajaran Herbologi, Hermione dengan marah mengatakan bahwa ia sebenarnya akan mengajak Ron untuk pergi ke pesta Natal yang diadakan Slughorn, namun tidak jadi karena Ron mengolok-oloknya tentang bagaimana Hermione menjadi favorit Slughorn. Ron agak terkejut menerima kenyataan bahwa Hermione akan mengajaknya dan kemudian sikapnya terhadap Hermione lebih lunak dan ia tidak pernah menyebut-nyebut soal Slughorn maupun Klub Slug lagi. Akhirnya Hermione mengajak McLaggen ke pesta tersebut, meski dengan penuh penyesalan karena ia tak henti-hentinya bicara soal Quidditch.
Suatu hari seusai latihan Quidditch, Ron dan Harry menjumpai Ginny dan Dean Thomas berciuman. Ron sangat marah karena adiknya berciuman di depan publik. Segera saja terjadi pertengkaran antara kakak-beradik tersebut, yang berakhir dengan Ron mengetahui bahwa Hermione telah mencium Viktor Krum. Hal ini menyebabkan kecemburuan Ron dan performanya yang sangat buruk saat latihan Quidditch berikutnya. Ia menyatakan pengunduran dirinya sebagai Kiper yang segera saja ditolak oleh Harry.
Dalam pertandingan melawan Slytherin Harry pura-pura memasukkan Felix Felicis, ramuan keberuntungan, dalam minuman Ron, supaya Ron merasa percaya diri. Akibatnya ternyata luar biasa. Ron yang percaya diri tampil tanpa cacat. Namun seusai pertandingan, Hermione menuduh Harry berbuat curang, dan Harry mengatakan bahwa ia tidak memasukkan ramuan tersebut. Namun Ron marah kepada Hermione, karena menganggap Hermione tidak percaya pada kemampuannya. Kemudian di ruang rekreasi Gryffindor, Ron berciuman dengan Lavender, yang menyebabkan Hermione tampak terluka dan cemburu.
Setelah Natal, Hermione masih tidak mengacuhkan Ron dan selalu menghindarinya, terlebih bila Ron bersama Lavender. Tetapi tampaknya hubungan Ron mulai kurang menyukai hubungannya dengan Lavender, apalagi ketika Lavender memberi hadiah ulang tahun berupa kalung bertuliskan "My Sweetheart" untuknya. Di hari ulang tahunnya itu, Ron tidak sengaja memakan coklat yang berisi Ramuan Cinta dari Romilda Vane yang sebenarnya ditujukan untuk Harry. Harry segera membawanya ke kantor Slughorn. Ron berhasil dipulihkan, namun setelah itu justru dia keracunan minuman dari Slughorn (yang merupakan salah satu dari usaha "salah sasaran" Draco Malfoy untuk membunuh Dumbledore). Harry menyelamatkan nyawanya dengan menjejalkan Bezoar ke mulut Ron. Ron dibawa ke rumah sakit dan sempat tidak sadar beberapa waktu. Dalam keadaan tidak sadar ini terungkap bagaimana perasaan Ron sesungguhnya ketika ia mengigau "er-my-knee"
Ron mengusulkan Harry menggunakan Felix Felicis untuk mendapatkan memori milik Slughorn yang hilang. Ron berhasil putus dari Lavender, yang membuatnya lega. Dan pada akhirnya Ron menyetujui hubungan Harry dan Ginny.
Pada awalnya Ron tidak menyetujui keyakinan Harry bahwa Draco Malfoy menjadi Pelahap Maut. Namun akhirnya ia berhasil diyakinkan. Pada malam Harry dan Dumbledore pergi untuk mencari Horcrux, Harry menyuarakan ketakutannya bahwa Malfoy akan menggunakan kesempatan absennya Dumbledore untuk menyerang Hogwarts. Harry segera mengatur agar Ron, Hermione, dan Ginny – bersama dengan anggota Laskar Dumbledore yang dapat mereka kumpulkan – untuk mengawasi Malfoy dan Snape. Harry juga membekali mereka dengan Felix Felicis. Namun Malfoy berhasil meloloskan diri dari pengamatan mereka, dan membukakan pintu Hogwarts bagi para Pelahap Maut melalui Kamar Kebutuhan. Para anggota utama LD bersama dengan beberapa anggota Orde Phoenix terlibat pertempuran seru, dan berkat Felix Felicis, Ron, Hermione, dan Ginny tidak terluka sedikitpun.
Selama pemakaman Dumbledore, Ron-lah yang menenangkan Hermione. Setelah pemakaman, sekolah kemungkinan akan ditutup. Dan Ron, bersama dengan Hermione, berjanji untuk selalu mendampingi Harry, untuk membantunya menemukan dan menghancurkan Horcrux yang tersisa serta membunuh Voldermort, biarpun ini berarti mereka harus meninggalkan sekolah.
Ron dalam Harry Potter dan Relikui Kematian.
Bersama kedua sahabatnya, Ron terlibat dalam operasi pencarian dan pemusnahan Horcrux Voldemort di buku ketujuh. Khawatir akan keselamatan keluarganya, Ron berpura-pura menderita penyakit "spattergroit" yang sangat menular, dengan mendandani hantu kubur keluarga sehingga mirip dirinya. Setelah mendapatkan 1 horcrux (kalung Slytherin). Harry memutuskan harus ada 1 yang memakainya agar tidak hilang atau dicuri, dan efeknya sangat kuat bagi Ron. Ia menjadi paranoid, tidak dapat berpikir panjang, dan akhirnya meninggalkan 2 temannya tersebut. Dengan bantuan sihir dari alat pemadam cahaya (Deluminator) Dumbledore yang diwariskan kepadanya, ia berhasil bertemu kembali dengan teman-temannya dan memusnahkan kalung Slytherin dengan pedang Godric Gryffindor, setelah menghadapi pertarungan batin melawan jiwa Voldemort yang mengungkapkan kelemahan-kelemahan Ron, yaitu "tidak terlalu dicintai ibunya yang menginginkan anak perempuan" dan menyatakan bahwa kedua sahabatnya itu tidak menyukainya lagi dan lebih berbahagia tanpa dia.
Tetapi, tiga sekawan ini akhirnya tertangkap oleh Pencopet (polisi rahasia Kementerian Sihir) dan dibawa ke Malfoy Manor. Ron sangat panik ketika Hermione disiksa oleh Bellatrix Lestrange, meskipun Harry berupaya menenangkannya dan memikirkan rencana selanjutnya. Mereka akhirnya diselamatkan oleh Dobby, yang akhirnya terbunuh oleh Bellatrix. Mereka kemudian membobol Gringotts untuk mencari 1 Horcrux lain - piala Hufflepuff, dan berhasil, meski kehilangan pedang Gryffindor. Akhirnya, mereka kembali ke Hogwarts untuk mencari Horcrux terakhir - mahkota Ravenclaw. Ron mengusulkan untuk mengambil taring-taring basilisk di kamar rahasia dan berhasil masuk kamar rahasia. Dengan taring itu, Hermione memusnahkan piala Hufflepuff dan Harry juga berhasil memusnahkan Mahkota Ravenclaw. Ia juga bertempur dalam Pertempuran Hogwarts, di mana pada babak terakhir, ia dan Neville Longbottom berhasil mengalahkan Fenrir Greyback.
dan berintikan rambut unicorn.
Ron dalam Film.
Sampai episode terakhir, Rupert Grint lah yang berperan sebagai Ron dalam keempat film Harry Potter yang sudah dirilis. Biarpun Ron digambarkan sebagai karakter yang humoris dalam buku, di film karakter Ron lebih komikal. Di novel, humor Ron cenderung muncul dari komentar-komentarnya yang sarkastis dan apa adanya, sementara di film, terutama film pertama dan kedua, kelucuannya muncul dari gerutuan dan mimiknya.
Di film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, peran Ron mulai berkembang.
Di film Harry Potter and the Goblet of Fire, peran Ron sedikit lebih besar ketimbang Hermione, karena tidak mungkin mengubah jalan cerita bahwa Ron-lah yang harus diselamatkan Harry di Tugas Kedua Turnamen Triwizard. Namun pertengkaran antara Ron dan Harry diselesaikan dengan cara yang sedikit membingungkan. Di film, Ron sudah tahu bahwa Harry akan menghadapi naga di Tugas Pertama, dan berusaha memperingatkannya. Sementara di buku, Ron tidak tahu soal naga, sehingga ia benar-benar syok ketika melihat naga, yang pada akhirnya meyakinkan Ron bahwa tidak mungkin Harry secara sukarela memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Dalam film keempat ini, meski adegan pertengkaran Ron dan Hermione di Pesta Dansa Natal dipersingkat, tetapi tidak mengurangi esensi kecemburuan Ron terhadap Krum.

</doc>
<doc id="63046" url="?curid=63046" title="Albus Dumbledore">
Albus Dumbledore

Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore merupakan salah satu tokoh dalam serial novel ciptaan J. K. Rowling sebagai Kepala Sekolah Sihir Hogwarts. Ia merupakan seorang ahli sihir yang bijaksana dan paling dihormati di dunia Sihir. Ia berperan sebagai pembimbing atau penasihat tokoh utama, Harry Potter sebagaimana konsep perwatakan Merlin atau Gandalf. Ia selalu mengambil berat terhadap Harry Potter dan memberikan dorongan kepada Harry lebih dari yang lain. Ini karena kepercayaan dia yang mana yakin bahwa Harry adalah satu-satunya yang diharapkan dapat membasmi Lord Voldemort walaupun dialah satu-satunya yang ditakuti ahli sihir jahat itu.
Dalam versi film, seri Harry Potter and the Sorcerer's Stone (2001) dan Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002), diperankan oleh mendiang Richard Harris yang meninggal pada 2002 disebabkan penyakit Hodgkin. Untuk film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (2004) dan Harry Potter and the Goblet of Fire (2005) pula, Michael Gambon memerankan tokoh Dumbledore dengan gaya yang berlainan dan lebih unik.
Kehidupan Albus Dumbledore.
Kehidupan Awal Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore dilahirkan pada tahun 1881 dan merupakan anak dari Percival Dumbledore dan Kendra Dumbledore. Tiga tahun setelah ia dilahirkan, adiknya, Aberforth Dumbledore lahir, dan setelahnya lahir adik perempuan keduanya, Ariana Dumbledore. Pada suatu hari, tiga anak-anak Muggle menyerang Ariana saat ia berumur 6 tahun karena mereka melihatnya menggunakan sihir. Akibat dari serangan itu, ia menderita sakit seumur hidupnya. Ayah Dumbledore, Percival, menyerang ketiga Muggle itu sebagai balasan atas penyerangan mereka terhadap putrinya, dan ia dipenjarakan di Azkaban seumur hidup. Untuk menghindari Ariana dibawa ke Rumah Sakit St.Mungo, Kendra memindahkan keluarga mereka ke Godric's Hollow. Para tetangga mereka mengira bahwa Ariana adalah seorang Squib.
Saat Albus memasuki Hogwarts, ia berteman dengan Elphias Doge yang banyak diejek oleh orang-orang karena baru saja sembuh dari cacar naga. Di "Hogwarts", Dumbledore dianggap sebagai murid paling cerdas yang pernah memasuki Hogwarts. Ia memenangkan banyak sekali penghargaan dan mempunyai banyak teman yang saat ini menjadi penyihir-penyihir terkenal. Tulisan-tulisannya banyak dimuat di "Transfiguration Today", "Challenges in Charming", dan "The Practical Potioneer". Ia adalah seorang Gryffindor. Informasi ini diberikan kepada Harry Potter oleh Hermione Granger pada saat mereka berada di Hogwarts Express dalam film Harry Potter and the Sorcerer's Stone.
Tiga tahun setelahnya, Aberforth masuk Hogwarts. Aberforth terbukti agak berbeda dari Albus, karena tidak menguasai bakat sihir luar biasa seperti kakanya. Hal ini terlihat sejak pada tahun kelima Harry bersekolah, menjelang ujian O.W.L (Ordinary Wizarding Levels). Pada saat itu, Griselda Marchbanks, Kepala Wizarding Examinations Authority—Kekuasaan Pengujian Sihir, mengatakan bahwa Dumbledore telah "...melakukan hal-hal dengan tongkat sihir yang tidak pernah kulihat sebelumnya". Saat Dumbledore dan Doge meninggalkan Hogwarts, mereka berencana untuk melakukan perjalanan keliling dunia. Di tengah-tengah perjalanan mereka, Dumbledore yang pada saat itu berumur 18 tahun tertimpa musibah kematian ibunya, yang dibunuh oleh Ariana yang sedang 'kumat'.
Albus Dumbledore dan Grindelwald.
Karena ketidakhadiran orang tua Dumbledore (ayahnya dipenjara, sedangkan ibunya meninggal), Albus menjadi kepala keluarga tersebut, dan menjadi kewajibannya untuk mencukupi kebutuhan keluarganya. Ini merupakan hal yang berat bagi Albus, mengingat orang tuanya tidak meninggalkan banyak emas. Ia dipaksa harus tinggal di rumah dengan Ariana ketika Aberforth menjalani pendidikannya di Hogwarts. Kemudian, Gellert Grindelwald muda tiba di Godric's Hollow dengan bibinya, Bathilda Bagshot, pengarang buku A History of Magic—Sejarah Sihir. Dumbledore muda berteman dengan Grindelwald dan mereka berdua mempunyai keinginan untuk menguasai dunia "untuk kebaikan yang lebih besar" dengan cara menyatukan Relikui Kematian yang legendaris.
Kedua penyihir itu berpendapat bahwa dunia sihir harus berkuasa atas para Muggle. Meskipun mereka harus menghancurkan beberapa penyihir dalam perjalanan mereka menuju misi tersebut, mereka akan menganggapnya "untuk kebaikan". Tapi, sebuah diskusi antara Albus, Aberforth, dan Grindelwald memimpin mereka ke sebuah duel yang menyebabkan kematian Ariana. Dalam sisa hidupnya, Albus merasa bersalah, karena tidak pernah bisa memastikan apakah kutukannya atau hal lain yang menyebabkan kematian Ariana.
Grindelwald kemudian meninggalkan rumah Bagshot dan memulai misinya. Sementara itu, dalam pemakaman Ariana, Aberforth sangat marah kepada Dumbledore dan meninju hidung Dumbledore, mematahkannya, yang membuat hidungnya terlihat bengkok sekarang. Karena kematian Ariana tersebut, Albus merasa tidak dapat dipercaya dalam menghadapi hal-hal yang besar yang membuatnya tidak pernah mengambil tempat sebagai Menteri Sihir. Dumbledore kemudian kembali ke Hogwarts sebagai guru Transfigurasi, dan kemudian diangkat menjadi Kepala Sekolah Hogwarts, menggantikan Armando Dippet.
Dumbledore akhirnya berhasil mengalahkan Grindelwald, yang telah menjadi penyihir hitam, yang memiliki Tongkat Elder. Setelah mengalahkannya, Albus Dumbledore menjadi pemilik sah Tongkat Sihir Elder berikutnya, bahkan setelah ia meninggal.
Albus Dumbledore dan Kebangkitan Voldemort.
" Lihat juga: Lord Voldemort atau Orde Phoenix"
Salah satu tugas Dumbledore sebagai guru di Hogwarts adalah mencari dan menawarkan tempat di Hogwarts kepada Tom Marvolo Riddle. Ketika Dumbledore terkagum-kagum dengan kemampuan Riddle, ia mendapat masalah karena Riddle tidak pernah mempercayai Dumbledore sepenuhnya. Satu tahun kemudian, Riddle mencoba untuk mendapatkan tempat sebagai guru di Hogwarts. Namun, Dumbledore meyakinkan kepala sekolah saat itu, Armando Dippet, untuk menolak permohonan Riddle. Ia sendiri juga menolak permohonan Riddle yang kedua beberapa tahun kemudian, saat ia menjabat sebagai kepala sekolah. Sejak saat itu, Riddle menyatakan perang dengan mantan pengajarnya, dan mengadopsi sebuah nama yang akan menjadi menakutkan dalam semua hati penyihir di dunia sihir tahun-tahun mendatang: "Lord Voldemort".
Untuk melawan Voldemort, Dumbledore mendirikan sebuah organisasi yang diberi nama Orde Phoenix. Dalam perkembangan Voldemort, anggota Orde selalu bertarung melawan pengikut Voldemort, Pelahap Maut dan pengikut-pengikut lainnya. Dalam pertempuran tersebut, Orde menderita kekalahan yang diikuti dengan meninggalnya beberapa anggota Orde, dan salah satunya adalah suami-istri Potter. Sebelum kematian mereka, Dumbledore meminta mereka untuk memperlihatkan Jubah Gaib yang dicurigai sebagai salah satu dari Relikui Kematian. Saat James meninggal, Dumbledore memutuskan untuk menyimpan jubah tersebut, dan memberikannya kepada putra James, Harry Potter.
Saat orang tua Harry terbunuh dan kekuatan Voldemort menghilang, pemindahan Harry ke rumah Vernon dan Petunia Dursley, paman dan bibinya yang merupakan satu-satunya kerabatnya yang masih hidup, adalah keputusan Dumbledore. Ia mengetahui bahwa Harry telah diberi perlindungan sihir khusus yang berasal dari pengorbanan ibunya, dan karena Petunia Dursley menerima Harry di rumah mereka, sihir itu telah tertanam di rumah keluarga Dursley. Sihir lama yang berasal dari cinta ibunya kepada Harry ini, membuat Harry tidak dapat disentuh oleh Voldemort.
Penampilan.
Tiga Buku Pertama.
Di awal dari seri Harry Potter, tepatnya di Harry Potter dan Batu Bertuah, Dumbledore tiba di Privet Drive nomor empat di Little Whinging,Surrey, untuk meninggalkan bayi Harry di ambang pintu kediaman keluarga Dursley dengan sebuah surat yang menjelaskan situasi saat itu. Ia pergi dengan kata-kata terakhir, "Semoga berhasil, Harry".
Saat Harry tiba di Hogwarts, Dumbledore memberitahu Harry tentang rahasia Cermin Tarsah yang jika ia melihat cermin tersebut, ia melihat dirinya "memegang sepasang kaos kaki wol tebal." Ternyata, ia sendiri, seperti Harry, melihat keluarganya hidup dan bersatu. Pada malam ketika Quirinus Quirrel, Harry, Ron Weasley, dan Hermione Granger memasuki ruang bawah tanah untuk mendapatkan Batu tersebut, Dumbledore sedang dipanggil oleh Kementrian Sihir oleh surat yang salah, tetapi ia kemudian menyadari bahwa ia diperlukan di Hogwarts dan ia kembali untuk menyelamatkan Harry dari Quirrell dan Voldemort. Ia juga melakukan percakapan terakhir dengan Harry setelah kejadian tersebut dan mengatakan bahwa ia terlalu muda untuk mengetahui alasan Voldemort ingin membunuhnya.
Di Harry Potter dan Kamar Rahasia, Dumbledore mencurigai bahwa Tom Riddle terlibat dalam penyerangan terhadap murid-murid, saat ia menjawab, "bukan masalah siapa, tetapi bagaimana?", ketika ditanya siapa pelaku penyerangan tersebut. Dumbledore yang lebih muda terlihat di buku harian Riddle, ketika Harry melihat memori Tom Riddle, dan bertanya apakah ia mengetahui sesuatu tentang penyerangan murid-murid. Dalam separuh bagian akhir, Lucius Malfoy membujuk (atau bisa dibilang mengancam) kesebelas dewan sekolah untuk mencabut posisi Dumbledore sebagai Kepala Sekolah karena terjadi penyerangan oleh basilisk di sekolah saat Kamar Rahasia dibuka. Para dewan mengembalikan lagi posisi Dumbledore saat mereka mengetahui bahwa Ginny Weasley dibawa ke Kamar Rahasia dan Lucius terbukti memaksa para dewan untuk menyingkirkan Dumbledore.
Di permulaan Harry Potter dan Tawanan Azkaban, Dumbledore terpaksa menerima para dementor di luar sekolah mereka demi perlindungan murid-murid Hogwarts dari Sirius Black, seorang yang dituduh membunuh yang melarikan diri dari Azkaban. Setelah Black berhasil menembus Hogwarts, Dumbledore memerintahkan untuk menutup seluruh pintu masuk ke dalam sekolah. Setelah Harry jatuh dari sapunya pada saat pertandingan Quidditch karena dementor, Dumbledore menjadi sangat marah pada mereka dan menggunakan tongkatnya untuk mendaratkan Harry dengan selamat ke tanah. Di bagian akhir buku, Dumbledore menyarankan Hermione memakai Pemutar Waktu miliknya tanpa sepengetahuan Kementrian untuk kembali ke tiga jam yang lalu untuk menyelamatkan Buckbeak si Hippogriff dan Sirius sebelum mereka tereksekusi.
Buku Keempat dan Kelima.
Di seri keempat, Harry Potter dan Piala Api, Dumbledore memperkenalkan Turnamen Triwizard. Ia juga menjadi juri selama even tersebut berlangsung. Di buku, saat nama Harry keluar dari Piala Api, Dumbledore tidak terkejut dan tetap tenang, dan bertanya pada Harry apakah ia sendiri atau murid lain yang lebih tua yang ia suruh yang memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Saat Harry menjawab tidak, ia percaya padanya. Tidak seperti di buku, di film, Dumbledore (yang diperankan oleh Michael Gambon) terlihat marah dan bahkan menggoncangkan Harry saat ia bertanya padanya.
Di akhir buku, ketakutan Dumbledore terjawab saat Harry kembali dari pertempurannya melawan Voldemort membawa mayat Cedric Diggory dan saat Alastor Moody (yang sebenarnya adalah Barty Crouch Junior yang menyamar dengan menggunakan Ramuan Polyjuice) mengambil Harry dari Dumbledore dan membawanya ke dalam kantornya. Dumbledore langsung curiga dan pergi menuju kantor Moody dengan Minerva McGonagall dan Severus Snape untuk menyelamatkan Harry dan menginterogasi Crouch. Kemudian, Dumbledore mendengarkan kesaksian Harry tentang kembalinya Voldemort. Harry kemudian mengetahui bahwa Cornelius Fudge, Menteri Sihir sedang berdebat dengan Dumbledore dan McGonagall. Di akhir cerita, Fudge dan Dumbledore "berpisah jalan" setelah perdebatan tentang kembalinya Voldemort dan akibat-akibat yang akan terjadi jika Fudge tetap membiarkan hal itu.
Di Harry Potter dan Orde Phoenix, Dumbledore diturunkan pangkatnya yang semula adalah Hakim Ketua Wizengamot, dikeluarkan dari kedudukannya sebagai Ketua Konfederasi Penyihir Internasional, dan ia juga kehilangan Order of Merlin Kelas Satu, akibat dari pidatonya tentang kembalinya Voldemort. Sementara itu, Kementrian Sihir melakukan segala cara untuk memojokkan Dumbledore dan Harry, sebagian besar melalui Daily Prophet. Di awal cerita, Dumbledore memancing kemarahan Fudge saat ia hadir di sidang Harry dengan membawa saksi (Arabella Figg) untuk memastikan bahwa ia tidak dikeluarkan. Namun, Harry merasa sangat marah karena Dumbledore tidak pernah menatapnya, apalagi berbicara kepadanya.
Di Hogwarts, Kementrian mengeluarkan Dekret Pendidikan Nomor Dua Puluh Dua, yang memperbolehkan Fudge untuk menempatkan Dolores Umbridge (setelah Dumbledore gagal mencari kandidat yang tepat) sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Melalui Umbridge, Fudge perlahan-lahan menambah kekuatannya di Hogwarts. Ia juga mengawasi Dumbledore secara ketat, karena ia takut Dumbledore sedang mendirikan laskar penyihir dibawah umur untuk melawan Kementrian. Dolores melarang semua praktik latihan pertahanan di kelasnya yang memaksa Harry, Ron, dan Hermione mendirikan Laskar Dumbledore dengan beberapa teman-teman mereka. Saat L.D. diketahui oleh Kementrian, Dumbledore berkata bahwa ialah yang menyuruh Harry membentuk organisasi tersebut, yang membuatnya kehilangan jabatannya sebagai kepala sekolah (lagi).
Dumbledore tidak terdengar lagi di buku sampai ia tiba di Departemen Misteri untuk bergabung dengan Orde dalam pertarungan melawan Pelahap Maut. Ia kemudian menyelamatkan Harry dari kutukan Avada Kedavra yang dilancarkan oleh Voldemort dan berduel dengan Pangeran Kegelapan. Setelah Voldemort ber-Dissaparate, Dumbledore memberitahu Fudge tentang apa yang terjadi dan menduduki kembali jabatan sebagai kepala sekolah dan mendapatkan kembali semua gelar-gelarnya. Di akhir cerita, Dumbledore memberi tahu Harry bahwa Voldemort memilihnya sebagai saingannya dan mereka berdua harus saling membunuh pada akhirnya.
Buku Keenam.
Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, Dumbledore menjemput Harry dari Privet Drive untuk membujuk Horace Slughorn untuk bergabung dengan staf Hogwarts. Tangan kanannya, seperti yang diperhatikan Harry, terlihat hitam dan berkerut. Pada saat tahun ajaran, Dumbledore bertemu dengan Harry di kantornya untuk mengajarinya tentang masa lalu Voldemort karena ia memberitahu Harry bahwa hal itu sangat penting. Melalui pelajaran tersebut, mereka mengunjungi pikiran-pikiran orang lain, yang mengandung informasi-informasi penting bagi Voldemort. Harry mempelajari bahwa Voldemort membuat enam Horcrux untuk mendapatkan keabadian dan Horcrux-Horcrux tersebut harus dihancurkan sebelum Harry menghancurkan bagian terakhirnya yang terdapat di dalam tubuh Voldemort. Harry juga berulang-ulang memberitahu Voldemort bahwa murid lain, Draco Malfoy, bekerja untuk Voldemort. Dumbledore menolak untuk melakukan tindakan pada Draco, dan berkata pada Harry bahwa ia lebih mengerti apa yang sedang terjadi daripada Harry.
Di akhir buku keenam, Dumbledore dan Harry pergi ke gua yang dipercayai adalah tempat Voldemort menaruh Horcruxnya. Di gua tersebut, Dumbledore meminum sebuah ramuan di tempat dimana Horcrux tersebut berada; saat meminumnya, ia mulai berteriak, terlihat mengalami penyiksaan mental dan melemah. Setelah para Inferi mencoba menangkap dan menjatuhkan Harry ke dalam danau es yang dalam, Dumbledore tiba-tiba sembuh dan menyihir jerat api di sekitar mereka. Dumbledore mengambil liontin Horcrux bersamanya dan keluar dari gua tersebut dan kembali ke Hogsmeade. Saat mereka kembali, Madam Rosmerta memberitahu mereka bahwa Tanda Kegelapan terlihat di atas Menara Astronomi dan Dumbledore serta Harry bersama-sama menuju Menara Astronomi melalui sapu Rosmerta. Di atas menara, Dumbledore berbicara tentang rencana Draco Malfoy untuk membunuhnya. Beberapa Pelahap Maut lain memasuki menara dan membujuk Malfoy untuk membunuh Dumbledore. Saat Malfoy tidak bisa membunuhnya, Snape muncul dan langsung melancarkan Kutukan Avada Kedavra pada Dumbledore.
Di buku terakhir, diungkapkan bahwa Dumbledore membuat kesalahan besar dengan memakai cincin terkutuk di tangan kanannya, pada buku kelima atau keenam, dan melupakan kutukan yang terdapat pada cincin itu. Cincin itu menyimpan Batu Kebangkitan, yang diharapkan Dumbledore dapat memperbolehkannya untuk meminta maaf kepada orang tuanya dan adiknya. Severus Snape dipanggil oleh Dumbledore untuk mengangkat kutukan itu pada malam itu. Dumbledore tahu bahwa hidupnya hanya tinggal sebentar lagi. Saat itulah Dumbledore meminta Snape untuk, pada saat yang tepat, membunuhnya, yang menurutnya "lebih terhormat". Severus setuju, karena ia berkata bahwa ia akan melakukan apa saja untuk Dumbledore.
Sesaat setelah kematiannya, lukisan Dumbledore tiba-tiba muncul di kantor Kepala Sekolah. Pemakamannya dihadiri oleh murid-murid, staf dan pengajar Hogwarts, anggota Kementrian Sihir, para hantu, centaur, dan para duyung, serta semua orang yang menghormatinya. Dibungkus dengan kain beludru ungu, ia dikubur di sebuah peti marmer putih di sebelah danau di Hogwarts, dan ia adalah satu-satunya Kepala Sekolah yang dikubur di sekolah. Saat penguburannya, Fawkes menyanyikan lagu dukacita, meratapi kematian pemiliknya.
Buku Terakhir.
Rowling menggunakan beberapa bab di "Harry Potter dan Relikui Kematian" untuk mengungkapkan dua hal utama tentang Dumbledore: kehidupan awalnya dan kematiannya. Setelah muncul beberapa cerita tentang masa kecil Dumbledore dan naiknya Dumbledore sebagai Kepala Sekolah Hogwarts, Harry mulai meragukan Dumbledore yang dia ketahui. Saat ia merasa frustasi, ia sering marah pada Dumbledore karena membuat pencariannya akan Horcrux-Horcrux menjadi sulit dan karena tidak menyediakan informasi yang cukup. Harry akhirnya belajar kesulitan-kesulitan sebenarnya yang dialami Dumbledore pada masa mudanya melalui Aberforth dan Albus sendiri.
Dumbledore muncul untuk terakhir kalinya kepada Harry Potter di akhir buku, setelah Harry diserang kutukan membunuh. Rowling menggunakan percakapan itu untuk mengungkap kebenaran dari hubungan antara Voldemort dan Harry. Harry kemudian mengakui segala kekecewaannya pada Dumbledore. Dumbledore lalu memberitahu Harry bahwa ia masih punya pilihan; menjalani kehidupan selanjutnya atau kembali ke tubuhnya yang lama untuk menghadapi Voldemort untuk terakhir kalinya. Setelah mengalahkan Voldemort, Harry melakukan percakapan singkat dengan lukisan Dumbledore di kantor Kepala Sekolah tentang nasib masing-masing dari ketiga Relikui Kematian. Di epilog cerita, terungkap bahwa Harry menamai putra keduanya Albus Severus Potter, yang berasal dari nama Dumbledore dan Snape.
Atribut.
Penampilan Luar.
Di buku, Dumbledore digambarkan sebagai seorang penyihir klasik; tinggi dan kurus, dengan rambut panjang keperakan. Ia memiliki mata biru, hidung yang mancung serta bengkok, dan jari-jari yang panjang. Ia juga mengenakan kacamata bulan-setengah. Ia pernah dikatakan memiliki bekas luka diatas lututnya yang penyebabnya tidak diketahui. Menurut alur cerita Harry Potter, Dumbledore lahir pada tahun 1881 dan meninggal pada tahun 1997, yang berarti ia berumur 116 tahun. Ia biasanya terlihat mengenakan jubah panjang dengan berbagai warna dan motif yang biasanya bermotif bulan dan bintang.
Beberapa kritik mengatakan beberapa kesamaan antara Dumbledore dan penyihir klasik, seperti Merlin dan Gandalf dari Lord of the Rings.
Karakteristik.
Dalam seri-seri Harry Potter, Dumbledore tidak mementingkan "kemurnian darah" dan percaya bahwa pilihan setiap individu mencerminkan karakter setiap orang, ia berkata, "masalahnya bukan bagaimana seseorang lahir, tetapi orang seperti apakah mereka pada saat mereka besar". Voldemort menganggap Dumbledore sebagai "pahlawan bagi para Darah Lumpur dan Muggle". Tidak seperti penyihir lain, Dumbledore tidak takut untuk mengatakan nama Voldemort (dan mencoba membujuk orang lain untuk memanggilnya menggunakan nama Voldemort pada saat pertempuran pertama) dan memanggilnya "Tom" saat berdebat dengannya.
Beberapa karakter dalam buku sering menganggap kelemahan terbesarnya adalah kemauannya untuk mempercayai orang-orang yang menurut orang lain tidak bisa dipercaya. Ia terlihat mempunyai selera humor yang bagus. Ia sangat sabar, dan selalu tenang. Ia juga selalu sopan terhadap siapa saja, bahkan terhadap musuh-musuhnya. Ia adalah seorang pecinta musik.
Selain seorang penyihir yang cerdas dan bijaksana, ia juga adalah seorang yang eksentrik.
Kemampuan Sihir.
Di usia muda, Albus Dumbledore selalu memperlihatkan kemampuan sihirnya yang sangat hebat dan di ujian N.E.W.T-nya di tahun terakhirnya di Hogwarts, "...melakukan hal-hal dengan tongkatnya yang tidak pernah dilihat (oleh para penguji) sebelumnya".
Albus Dumbledore juga seorang ahli kimia yang bekerja dengan Nicolas Flamel, pembuat Batu Bertuah, dan ia juga menemukan dua belas kegunaan darah naga. Ia dapat membuat patronus, yang berbentuk burung phoenix. Albus jugalah yang menemukan metode pengiriman pesan ke orang lain melalui Mantra Patronus, kemampuan yang hanya diajarkannya kepada anggota Orde Phoenix.
Ia juga dapat menciptakan api Gubraithian (api sihir abadi). Ia juga mengklaim bahwa ia dapat menjadi tidak terlihat tanpa perlu menggunakan Jubah Gaib. Dumbledore juga memiliki kemampuan dalam Occlumency dan Legilimency. Dumbledore juga seorang ahli transfigurasi (mengingat ia merupakan guru transfigurasi sebelum menjadi Kepala Sekolah). Di Harry Potter dan Orde Phoenix, Dumbledore mentranfigurasi ribuan potongan kaca menjadi pasir dalam sekejap. Ia dapat berbicara Mermish, Gobbledegook, dan ia juga mengerti Parseltounge.
Asal Nama.
Nama lengkap Dumbledore adalah "Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore". Nama "Dumbledore" berarti "lebah madu" yang berasal dari bahasa Devon kuno. Kata ini dipilih Rowling karena ia membayangkan Dumbledore berjalan-jalan di dalam kastil dan berkata-kata pada diri sendiri.

</doc>
<doc id="63047" url="?curid=63047" title="Pulau Panjang, Kalimantan Timur">
Pulau Panjang, Kalimantan Timur

Pulau Panjang yang satu ini terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.
Pulau ini memiliki luas 565,4 hektar juga merupakan pulau terumbu karang.
Di pulau ini pula telah terbentuk solum tanah yang cukup tebal dengan ketebalan sekitar 2,5 meter dan sebagian telah mengalami pelapukan.
Hasil pelapukan ini merupakan sumber mineral untuk mendukung dan berkembangnya hutan mangrove.
Pantai di sekeliling pulau ini adalah pantai mangrove dengan subtrat karang mati.

</doc>
<doc id="63053" url="?curid=63053" title="Gheorghe Muresan">
Gheorghe Muresan

Gheorghe Dumitru Mureşan,lahir 14 Februari 1971 di Triteni, Rumania, bertinggi badan 231 cm, mantan pemain bola basket di klub New Jersey Nets yang merupakan klub NBA,Bersama Yao Ming dan Shawn Bradley ia menjadi pemain terjangkung di NBA.

</doc>
<doc id="63058" url="?curid=63058" title="Achmad Kirang">
Achmad Kirang

Lettu Anumerta Achmad Kirang () adalah seorang tentara Indonesia yang gugur dalam operasi pembebasan sandera di pesawat Garuda DC-9 "Woyla" pada hari Selasa, 31 Maret 1981 di Bandara Don Muang, Thailand.

</doc>
<doc id="63059" url="?curid=63059" title="Ian Rush">
Ian Rush

Ian James Rush MBE, (; berjuluk "Rushy") adalah legenda sepak bola Wales dan Liverpool F.C. yang berposisi sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="63060" url="?curid=63060" title="David Bryan">
David Bryan

David Bryan Rashbaum () adalah musikus yang bermain keyboard dan piano untuk Bon Jovi.

</doc>
<doc id="63068" url="?curid=63068" title="Tico Torres">
Tico Torres

Hector Samuel Juan Torres atau Tico Torres (), berposisi sebagai perkusi dan "drummer"-nya Bon Jovi.

</doc>
<doc id="63071" url="?curid=63071" title="Hugh McDonald">
Hugh McDonald

Hugh McDonald () adalah seorang musikus kontemporer dan anggota tidak resmi dari Bon Jovi dan menjadi pengganti pemain bas Bon Jovi, Alec John Such yang sudah keluar dari band tersebut pada masa lampau. Pada Tahun 2016, McDonald menjadi anggota resmi Bon Jovi
Hai

</doc>
<doc id="63073" url="?curid=63073" title="Grup 2/Para Komando">
Grup 2/Para Komando

Grup 2 Kopassus/Para Komando adalah satuan setingkat Brigade, yang merupakan bagian dari Komando Pasukan Khusus TNI Angkatan Darat dan didirikan pada tahun 1962. Grup ini bermarkas di Kartasura, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. dengan Komandan Grup pertama kali adalah Mayor Inf Soegiarto.
Dhuaja yang digunakan adalah Dwi Dharma Bhirawa Yudha, dengan lambang Naga Terbang yang bermakna Satuan kedua dari Komando Pasukan Khusus yang selalu siap sedia berjuang membela negara dan bangsa dengan gagah berani dan selalu jaya dalam setiap pertempuran. 
Komandan saat ini adalah Kolonel Inf Deddy Suryadi, dengan jumlah personel sebanyak 1.459 orang. Kasi Ops Kapten Inf Feby.
Grup 2 Kopassus terdiri dari :

</doc>
<doc id="63081" url="?curid=63081" title="Gerakan mahasiswa Indonesia 1998">
Gerakan mahasiswa Indonesia 1998

Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998 adalah puncak gerakan mahasiswa dan gerakan rakyat pro-demokrasi pada akhir dasawarsa 1990-an. Gerakan ini menjadi monumental karena dianggap berhasil memaksa Soeharto berhenti dari jabatan Presiden Republik Indonesia pada tanggal 21 Mei 1998, setelah 32 tahun menjadi Presiden Republik Indonesia sejak dikeluarkannya Surat Perintah Sebelas Maret (Supersemar) pada tanggal 11 Maret 1966 hingga tahun 1998. Pada April 1998, Soeharto terpilih kembali menjadi Presiden Republik Indonesia untuk ketujuh kalinya (tanpa wakil presiden), setelah didampingi Try Soetrisno (1993-1997) dan Baharuddin Jusuf Habibie (Oktober 1997-Maret 1998). Namun, mereka tidak mengakui Soeharto dan melaksanakan pemilu kembali. Pada saat itu, hingga 1999, dan selama 29 tahun, Partai Golkar merupakan partai yang menguasai Indonesia selama hampir 30 tahun, melebihi rejim PNI yang menguasai Indonesia selama 25 tahun. Namun, terpliihnya Soeharto untuk terakhir kalinya ini ternyata mendapatkan kecaman dari mahasiswa karena krisis ekonomi yang membuat hampir setengah dari seluruh penduduk Indonesia mengalami kemiskinan.
Gerakan ini mendapatkan momentumnya saat terjadinya krisis moneter pada pertengahan tahun 1997. Namun para analis asing kerap menyoroti percepatan gerakan pro-demokrasi pasca Peristiwa 27 Juli 1996 yang terjadi 27 Juli 1996. Harga-harga kebutuhan melambung tinggi, daya beli masyarakat pun berkurang. Tuntutan mundurnya Soeharto menjadi agenda nasional gerakan mahasiswa. Ibarat gayung bersambut, gerakan mahasiswa dengan agenda reformasi mendapat simpati dan dukungan dari rakyat.
Demonstrasi bertambah gencar dilaksanakan oleh para mahasiswa, terutama setelah pemerintah mengumumkan kenaikan harga BBM dan ongkos angkutan pada tanggal 4 Mei 1998. Agenda reformasi yang menjadi tuntutan para mahasiswa mencakup beberapa tuntutan, seperti:
Gedung parlemen, yaitu Gedung Nusantara dan gedung-gedung DPRD di daerah, menjadi tujuan utama mahasiswa dari berbagai kota di Indonesia. Seluruh elemen mahasiswa yang berbeda paham dan aliran dapat bersatu dengan satu tujuan untuk menurunkan Soeharto. Organisasi mahasiswa yang mencuat pada saat itu antara lain adalah FKSMJ dan Forum Kota karena mempelopori pendudukan gedung DPR/MPR.
Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya sang Presiden tercapai, namun banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga mencuatkan tragedi Trisakti yang menewaskan empat orang Pahlawan Reformasi. Pasca Soeharto mundur, nyatanya masih terjadi kekerasan terhadap rakyat dan mahasiswa, yang antara lain mengakibatkan tragedi Semanggi yang berlangsung hingga dua kali. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga memulai babak baru dalam kehidupan bangsa Indonesia, yaitu era Reformasi.
Sampai saat ini, masih ada unjuk rasa untuk menuntut keadilan akibat pelanggaran HAM berupa pembunuhan besar-besaran yang dilakukan oleh aparat terhadap keempat orang mahasiswa.
Latar belakang.
Pembentukan (Krisis keuangan Asia).
Pada bulan Mei 1998, Indonesia mengalami pukulan terberat krisis ekonomi 1997-1999, yang menerpa kawasan Asia Timur, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. Meningkatnya inflasi dan pengangguran menciptakan penderitaan di mana-mana. Ketidak-puasan terhadap pemerintahan zaman Orde Baru (Kabinet Pembangunan) dan merajalelanya korupsi juga meningkat.
Pada bulan April 1998, ketika Soeharto untuk terakhir kalinya terpilih kembali menjadi Presiden Republik Indonesia, setelah masa bakti 1993-1998 bersama Try Soetrisno, mahasiswa dari berbagai universitas di seluruh Indonesia menyelenggarakan demonstrasi besar-besaran. Mereka menuntut pemilu kembali diadakan dan tindakan efektif pemerintah untuk mengatasi krisis.
Ini adalah insiden terbaru, ketika mahasiswa Indonesia meneriakkan aspirasi rakyat dan dipukuli karena dianggap akan menimbulkan gangguan.
Tragedi Trisakti.
Soeharto mendapatkan surat dari Harmoko, mantan ketua DPR saat itu, ketika sedang menghadiri konferensi tingkat tinggi antar-negara di Mesir pada tanggal 20 Mei 1998. Isi surat itu adalah : "Soeharto harus mengundurkan diri dari jabatan Presiden RI karena Jakarta tidak aman lagi". Surat ditandatangani oleh 15 orang, termasuk 14 menteri Kabinet Pembangunan VII, yang merasa telah "meninggalkan" Soeharto.
Puncak kebencian mereka pada zaman orde baru telah meradang dalam gelombang unjuk rasa mahasiswa yang menimbulkan Tragedi Trisakti pada tanggal 12-20 Mei 1998. Saat itu, Soeharto Hingga akhirnya, pada tanggal 21 Mei 1998, Soeharto mengundurkan diri dari jabatan presiden, dan pada akhirnya posisi Soeharto digantikan oleh Baharuddin Jusuf Habibie yang sebelumnya adalah wakil presiden terakhir pada zaman orde baru. Gerakan mahasiswa Indonesia 1998 memang begitu monumental, karena telah berhasil menurunkan Soeharto dari jabatannya.
Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya Soeharto telah tercapai, namun banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. Sepanjang aksi unjuk rasa itu, ada empat orang yang tertembak aparat kepolisian. Mereka adalah Elang Mulia Lesmana (1978 - 1998), Heri Hertanto (1977 - 1998), Hafidin Royan (1976 - 1998), dan Hendriawan Sie (1975 - 1998). Mereka tewas tertembak di dalam kampus, terkena peluru tajam di tempat-tempat vital seperti kepala, tenggorokan, dan dada. Mereka telah ditemukan tewas di bekas bangunan mal yang terbakar.
Alhasil, keluarga keempat mahasiswa yang tertembak mengadukan penembakan oleh aparat yang mereka anggap sebagai pelanggaran ham berat.
Tragedi Semanggi.
Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya Soeharto telah tercapai, namun banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998 juga mencuatkan tragedi Trisakti yang menewaskan empat orang Pahlawan Reformasi. Pasca Soeharto mundur, nyatanya masih terjadi kekerasan terhadap rakyat dan mahasiswa, yang antara lain mengakibatkan tragedi Semanggi yang berlangsung hingga dua kali. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga memulai babak baru dalam kehidupan bangsa Indonesia, yaitu era Reformasi. Akhirnya, setelah Soeharto mundur dan Baharuddin Jusuf Habibie menjadi Presiden RI ke-3 untuk periode 1998-2003, pada November 1998, muncul kembali Tragedi Semanggi.
Tragedi Semanggi terjadi pada tanggal 11-13 November 1998, dan terjadi kembali pada tanggal 24 September 1999, ketika zaman Kabinet Reformasi Pembangunan Baharuddin Jusuf Habibie telah berakhir, walaupun tanpa wakil presiden. Mahasiswa juga menganggap bahwa rejim Baharuddin Jusuf Habibie masih sama dengan rejim Soeharto. Kesamaan yang mudah mereka lihat yaitu Dwifungsi ABRI/TNI. Sepanjang diadakannya Sidang Istimewa itu, masyarakat bergabung dengan mahasiswa setiap hari melakukan demonstrasi ke jalan-jalan di Jakarta dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Peristiwa ini mendapat perhatian sangat besar dari seluruh Indonesia dan dunia internasional. Hampir seluruh sekolah dan universitas di Jakarta, tempat diadakannya Sidang Istimewa tersebut, diliburkan untuk mencegah mahasiswa berkumpul. Apapun yang dilakukan oleh mahasiswa mendapat perhatian ekstra ketat dari pimpinan universitas masing-masing karena mereka di bawah tekanan aparat yang tidak menghendaki aksi mahasiswa.
Keadaan di Gedung Nusantara boleh dikatakan aman terkendali. Tidak ada satupun mahasiswa yang mengacaukan keamanan berani masuk. Tidak mungkin mereka mampu menerobos pintu gerbang karena telah digembok dan di-las oleh penjaga yang begitu ketatnya.
Penjagaan keamanan begitu diperketat sampai ke kawasan Semanggi. Semua kendaraan pribadi dan umum dikosongkan. Namun, ketika mahasiswa bentrok dengan penjaga keamanan yang begitu ketatnya, semua mahasiswa berhasil dibubarkan. Namun, ada sebagian kecil dari mahasiswa yang dibubarkan, mereka meninggal di tempat karena ditembak aparat. Hal tersebutlah yang membuat peristiwa itu dinamakan sebagai "Tragedi Trisakti".
Tragedi Semanggi berlanjut pada tanggal 24 September 1999. Sama seperti Tragedi Trisakti, tragedi ini mampu menurunkan tahta kepresidenan Baharuddin Jusuf Habibie yang cuma bertahan 1 tahun. Ketika itu, pada awal September 1999, sasaran unjuk rasa yang mereka tuju adalah rumah dinas BJ Habibie, yang dituding mendapatkan harta kekayaannnya dari korupsi. Namun, pada 24 September 1999, Baharuddin Jusuf Habibie akhirnya dilengserkan dari jabatannya. Akhirnya, pada bulan Oktober 1999, MPR menunjuk Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri untuk menjadi Presiden RI 1999-2004, walaupun Kabinet Persatuan Indonesia Abdurrahman Wahid cuma bertahan 2 tahun.
Diangkat dalam dokumenter.
Keganasan Gerakan mahasiswa 1998 dimonumentalkan dalam sebuah dokumenter berbahasa Inggris berjudul "Trisakti And Semanggi Tragedy" yang diproduksi oleh Jakarta Media Syndication pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="63084" url="?curid=63084" title="Forum Kota">
Forum Kota

Forum Kota atau Forum Komunitas Mahasiswa Se-Jabotabek atau Forkot adalah salah satu organ gerakan mahasiswa Indonesia 1998.
Didirikan pada tanggal 7 Maret 1998, pada awalnya Forkot beranggotakan 16 kampus yang memilki akar sejarah pergerakan mahasiswa seperti UKI (Universitas Kristen Indonesia), IKIP Jakarta (sekarang Universitas Negeri Jakarta), IAIN Syarif Hidayatullah, Unas (Universitas Nasional), ISTN (Institut Sains dan Teknologi Nasional), Atmajaya, Institut Teknologi Indonesia, Universitas Jayabaya dan lain sebagainya. Kemudian jumlah itu sempat membengkak menjadi 70-an lebih kampus.
Forum Kota bersama FKSMJ tercatat oleh sejarah sebagai organ gerakan mahasiswa pertama yang memasuki Gedung DPR/MPR pada tanggal 18 Mei 1998.
Aksi.
Setelah jatuhnya Soeharto pada tanggal 21 Mei 1998, tidak membuat aksi-aksi Forum Kota menjadi berhenti. Bahkan sebaliknya berbagi demonstrasi yang mereka lakukan paska Soeharto semakin radikal dan terkesan melayani represivitas yang dilakukan oleh TNI dan Polri. Dalam berbagai aksinya menuntut Pengadilan terhadap Soeharto tak jarang mereka bentrok dengan aparat dan menimbulkan korban. Bentrok dengan aparat dalam aksi-aksinya ini, dirasa menjadi ciri khas tersendiri dari Forum Kota. Hal ini juga terlihat dalam aksi-aksi menuntut penghapusan Dwi funsgsi TNI, menentang Sidang Istimewa MPR 1998 yang berbuntut Tragedi Semanggi I, menolak pemilu 1999, penolakan RUU PKB yang berakhir dengan peristiwa Semanggi II, penolakan kenaikan BBM, ribuan aktivis Forum Kota bersama dengan mahasiswa dari organ lain, berani menghadapi panser dan "water canon" aparat hanya dengan bersenjatakan tongkat bendera, batu dan molotov.
Puluhan mahasiswa Forum Kota pun kerap mendapatkan tidakan represif dan penangkapan oleh aparat. Tercatat 2 orang, Mixil Minamunir dan John pernah ditahan selama beberapa bulan sebagai tahanan politik karena dengan tuduhan penghinaan terhadap kepala negara.
Struktur.
Mengenai soal struktur, Forum Kota tidak memilki sistem struktur yang baku. Selama ini rekruitmen anggota bersifat cair dan diserahkan kepada simpul di berbagai kampus yang bersangkutan. Sedangkan masalah manejemen organisasi dijalankan secara bersama-sama. Salah satu bentuk manajemen bersama tersebut adalah soal penunjukan koordinator lapangan dan juru bicara suatu aksi yang harus mendapatkan persetujuan langsung dari rapat bersama antar simpul.
Kontroversi.
Namun aksi radikal mereka tersebut tak urung mengundang kecaman dan cibiran sinis dari berbagai organisasi Islam yang mendukung Habibie (KISDI, Pam swakarsa, dll) dan kelompok-kelompok Orde Baru yang sangat anti gerakan mahasiswa memplesetkan kepanjangan Forkot menjadi "Forum Komunis Total" dan menuduh organ ini didukung oleh para pastor Yesuit serta kekuatan nasionalis sekuler.
Menurut Adrian Napitupulu, salah seorang aktivis senior di Forkot, dalam dunia politik Indonesia hal seperti itu adalah sudah biasa dimana sebuah kekuatan yang kritis terhadap kekuasaan akan dimatikan dengan berbagai stigma dan intrik bernada minor.
Polarisasi.
18 Mei 1998, Unas menyatakan mundur dari Forkot dan bersama Universitas Pakuan Bogor serta Aldera (Aliansi Demokrasi Rakyat) kemudian mendirikan Front Nasional.
Sekitar awal bulan September 1998 beberapa aktivis senior Forkot seperti Syafiq dari STF Driyarkara, Arie dari ITI, dan Alex dari Atmajaya, menyatakan keluar dan bersama beberapa temannya dari Universitas Moestofo lalu mendirikan FAMRED (Front Aksi Mahasiswa untuk Reformasi dan Demokrasi).
Pada akhir Februari 2000 giliran aktivis senior lainnya Eli Salomo dari[ISTN]].muchlis dari ( Budi Luhur ) yang keluar dari Forkot dan bersama-sama mantan aktivis Forkot lainnya, Faisal Saimima dari ABA ABI mereka kemudian mendirikan Front Kota (Fronkot).

</doc>
<doc id="63085" url="?curid=63085" title="Brigade Infanteri Lintas Udara 17">
Brigade Infanteri Lintas Udara 17

Brigade Infanteri Para Raider 17/Kujang I disingkat Brigif Para Raider 17/Kujang I merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad. Brigif Linud ini terdiri dari tiga batalyon:
Markas Komando (Mako) "Brigif Para Raider 17/Kujang I" terletak di Cijantung, Jakarta Timur. Brigade ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1966. Satuan ini sebelumnya bernama Brigade Infanteri Lintas Udara 17/Kujang I disingkat Brigif Linud 17/Kujang I.

</doc>
<doc id="63086" url="?curid=63086" title="Imtech Arena">
Imtech Arena

Imtech Arena (sebelumnya bernama HSH Nordbank Arena terkait pensponsoran sebelumnya) adalah stadion utama di kota Hamburg, Jerman. Stadion ini merupakan salah satu dari 12 stadion yang digunakan pada Piala Dunia FIFA 2006, termasuk sebuah pertandingan perempat final. Sebelumnya, stadion ini dikenal dengan nama Volksparkstadion sampai tahun 2001 ketika AOL Time Warner membeli hak penamaannya.
Pada Piala Dunia FIFA 1974 yang diadakan di Jerman Barat, Volksparkstadion juga digunakan bersama dengan Stadion Olimpiade Berlin. Pada saat itu, jumlah pengunjung rendah bila yang bertanding adalah Jerman Timur sedangkan bila Jerman Barat yang bermain, jumlahnya meningkat. 60.200 penonton tercatat pada pertandingan Jerman Barat melawan Jerman Timur, yang diakhiri dengan skor 1-0 untuk Jerman Timur.

</doc>
<doc id="63087" url="?curid=63087" title="Brigade infanteri 9">
Brigade infanteri 9

Brigade Infanteri Raider 9/Dharaka Yudha (atau Brigif Raider 9/Kostrad) merupakan salah satu brigade yang ada di dalam jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad. Markas komando (Mako) brigade ini berada di Patrang, Kota Jember, Jawa Timur.
Ada 3 batalyon yang tergabung di dalam brigade ini, yakni :

</doc>
<doc id="63089" url="?curid=63089" title="Brigade infanteri 13">
Brigade infanteri 13

Brigade Infanteri Raider 13/Galuh adalah satuan organik Divisi Infanteri 1/Kostrad yang diresmikan 5 Oktober 1962 di Alun-alun Tasikmalaya, Jawa Barat. Satuan ini masuk administratif Kostrad berdasar SPRIN No 25/I/1978 tanggal 25 Januari 1978. Markas Komando (mako) Brigif 13/Galuh terletak di Nyantong, Kahuripan, Tawang, Tasikmalaya, Jawa Barat.
Satuan di bawah Brigif 13/Galuh adalah:

</doc>
<doc id="63091" url="?curid=63091" title="Administrator">
Administrator

Administrator adalah orang / orang-orang yang bertugas untuk mengurusi hal-hal administrasi. Dalam dunia Internet, seorang administrator bertugas untuk mengelola hal-hal yang berhubungan dengan komputer.

</doc>
<doc id="63092" url="?curid=63092" title="Brigade infanteri 15">
Brigade infanteri 15

Brigade Infanteri 15/Kujang II disingkat Brigif 15/Kujang II merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Kodam III/Siliwangi. Brigif ini bermarkas di Cimahi, Jawa Barat dan berada di bawah kendali Kodam III/Siliwangi. Kesatuan-kesatuan di bawah Brigif-15 adalah:
Saat ini Komandan Brigif 15/Kujang II adalah Kolonel Inf. Mochamad Arief Hidayat.
Sejarah.
Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor KPTS/1502-2/XII/1962 tanggal 15 Desember 1962 tentang Brigif 15/Tirtayasa dibentuk dan diresmikan pada tanggal 19 Desember 1962 di Sukabumi dengan membawahi Satuan–Satuan organiknya yaitu Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 327/Yudhajaya yang kemudian diganti dengan Yonif 315/Garuda dan Yonif 320/Badak Putih. Setelah menjalani latihan Raider, sesuai Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor Skep/204-2/XI/1967 tanggal 4 Nopember 1967 tentang Brigif 15/Tirtayasa diresmikan menjadi Brigif 15/Raider Tirtayasa. Pada tanggal 10 Juli 1998 sesuai dengan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor Sprin/845/VII/1998 tanggal 10 Juli 1998 Mako Brigif 15 Kujang yang semula berkedudukan di Jl. Boscha No. 4 Bandung beralih ke lokasi baru di Jl. Kebun Rumput Kota Cimahi hingga sekarang, dan sesuai dengan perintah lisan Pangdam III Siliwangi tanggal 8 Mei 2003 tentang perubahan sebutan dan pemakaian Badge Brigif 15 Kujang menjadi Brigif 15 Kujang II. Berdasarkan Keputusan Kasad Nomor Kep / 46 / XII / 2003 tanggal 15 Desember 2003 tentang pembekuan 8 Satuan Yonif pemukul Kodam dan 2 Satuan Yonif Kostrad diantaranya Yonif 327/Brajawijaya serta pengesahan pembentukan 10 Satuan Yonif Raider diantaranya Yonif 300/Raider. Surat Perintah Pangdam III/Slw Nomor Sprin/47/I/2004 tanggal 19 Januari 2004 tentang pembekuan Yonif 327/Brajawijaya dan pengaktifan Yonif 300/Raider Banjar Kedaton. dan Pada tanggal 16 Januari 2004 dilaksanakan upacara penyerahan Tunggul Yonif 327/Brajawijaya kepada Danbrigif 15 Kujang II, dan sejak saat itu secara administrasi dan operasional Yonif 300/Raider berada langsung di bawah Kodam III/Siliwangi. Sehingga Brigif 15/Kujang II membawahi 2 batalyon yaitu Yonif 310/Kidang Kencana yang berada di Kabupaten Sukabumi dan Yonif 312/Kala Hitam yang berada di Kabupaten Subang.

</doc>
<doc id="63093" url="?curid=63093" title="Brigade infanteri 1">
Brigade infanteri 1

Brigade Infanteri 1 Pengaman Ibu Kota/Jaya Sakti atau Brigif 1/Jaya Sakti adalah kesatuan organik Kodam Jaya yang bertugas mengamankan ibukota RI. Brigif-1 Pengaman Ibukota/Jaya Sakti lahir berdasarkan Surat Keputusan Pangdam V/Jaya No: Kpts/177-12/XII/1963 tanggal 27 Desember 1963 tentang Peresmian Pembentukan Brigif-1/Jaya Sakti. Brigif-1 Pengaman Ibukota/Jaya Sakti memiliki Dhuaja "Jaya Sakti", yang mengandung arti bahwa setiap prajurit Brigif-1 Pengaman Ibukota/Jaya Sakti, dengan kewibawaannya senantiasa mengabdikan diri sebagai bhayangkari Nusa dan Bangsa dengan penuh kebenaran dan kejujuran.
Mako Brigif 1 PIK/JS yang bertempat di Jalan Raya Kalisari, Jakarta Timur.
Susunan Brigade.
Formasi lengkap satuan di bawah Brigif 1/JS, adalah sebagai berikut:
Pengalaman Tempur dan Operasi.
Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha (dibentuk pada tanggal 1 Agustus 1961) di antaranya pertengahan tahun 1966 melaksanakan operasi penumpasan sisa-sisa G-30-S/PKI di daerah Kodam Jaya, dan dari tanggal 8 November 1979 s.d. 25 Agustus 1980 melaksanakan tugas operasi di daerah Timor Timur.
Batalyon Infanteri Mekanis 202/Tajimalela (disepakati tanggal 3 November 1948 sebagai hari pembentukannya), di antaranya melakukan tugas operasi yakni tahun 1947 Batalyon IV/Cireme sebagai embrio Yonif 202/Tajimalela di bawah pimpinan Mayor Inf Umar Wirahadikusumah melaksanakan tugas penumpasan PKI Muso di Madiun, dan tanggal 27 Juli 1978 sampai dengan 21 Oktober 1979 melaksanakan tugas operasi di Timor Timur.
Batalyon Infanteri Mekanis 203/Arya Kamuning yang (dibentuk tanggal 5 Oktober 1954, tahun 1958) yang pada waktu itu masih bernama Batalyon 325/Arya Kamuning melaksanakan tugas operasi pengamanan di daerah Kuningan, Jawa Barat dari gangguan gerombolan DI/TII. Kemudian tanggal 15 Oktober 1988 sampai dengan 14 Juni 1989 melaksanakan tugas operasi di Timor Timur.
Batalyon Kavaleri 9/Penyerbu/Cobra (diresmikan pembentukannya pada tanggal 9 Oktober 1971) tahun 1980 hingga 1983, melaksanakan tugas operasi tempur di Timor Timur.
Sedangkan operasi pengamanan yang dilakukan prajurit Brigif-1 Pengaman Ibukota/Jaya Sakti meliputi pengamanan kenegaraan, pengamanan kegiatan Sidang Umum MPR/DPR sebagai Satgasus-393, pengamanan KTT Non Blok 1992, pengamanan APEC tahun 1994, pengamanan Indonesian Air Show tahun 1996, pengamanan KTT OKI tahun 1997, pengamanan SEA Games XIX, pengamanan Pemilu dan SU MPR 1998, pengamanan SI tahun 1999, pengamanan Pemilu tahun 1999 dan SU MPR 1999.

</doc>
<doc id="63094" url="?curid=63094" title="Danau Sidihoni">
Danau Sidihoni

Danau Sidihoni terletak di Kecamatan Pangururan, Pulau Samosir.
Kalau Pulau Samosir dikatakan sebagai "pulau di atas pulau", Danau Sidihoni yang berada di Pulau Samosir ini bisa dikatakan sebagai "danau di atas danau" (di atas Danau Toba). Air danau ini sering berubah warnanya, dan oleh penduduk setempat perubahan warna ini dihubungkan dengan peristiwa-peristiwa yang terjadi di Indonesia.
Danau Sidihoni berjarak 8 kilometer dari Pangururan ini cukup indah. Pemandangan di sekitar danau bisa dipantulkan oleh air danau. Dikelilingi oleh bukit landai berwarna hijau muda dan deretan pohon pinus, semakin menambah keindahan. Sayang, danau berair jernih ini belum dikelola dengan baik.
Sebagian besar penduduk di sekitar danau masih memanfaatkan airnya untuk fasilitas "mandi cuci kakus" (MCK). Terbatasnya sarana prasarana transportasi juga membuat obyek wisata ini jarang mendapat kunjungan wisatawan.
Danau Sidihoni bukan satu-satunya danau di Pulau Samosir, ada sebuah danau lagi yang lebih kecil dari Danau Sidihoni di pulau ini yang bernama Danau Aek Natonang.

</doc>
<doc id="63095" url="?curid=63095" title="Suroyo Bimantoro">
Suroyo Bimantoro

Jenderal Polisi (Purn.) Surojo Bimantoro (EYD: "Suroyo Bimantoro") () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia yang menjabat sejak 23 September 2000 hingga 21 Juli 2001. Ia dipilih oleh Presiden Abdurrahman Wahid, akan tetapi ditentang oleh kalangan internal Polri. Polemik ini dipicu karena diadakannya kembali jabatan Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia atau Wakapolri oleh Presiden Abdurrahman Wahid. Kemudian gerakan ini terakomodir oleh para perwira menengah Polri yaitu antara lain Kolonel (Pol) Alfons Lemau yang ingin perubahan dalam tubuh Polri dengan cara jabatan Wakapolri ditiadakan.
Pada tanggal 21 Juli 2001 Presiden Abdurrahman Wahid memberhentikan Suroyo Bimantoro sebagai Kapolri karena telah diangkat sebagai Duta Besar RI untuk Malaysia dan melantik Wakapolri Letnan Jenderal (Pol) Chairuddin Ismail sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="63096" url="?curid=63096" title="Danau Aek Natonang">
Danau Aek Natonang

Danau Aek Natonang terletak di Desa Tanjungan, Kecamatan Simanindo, Pulau Samosir, Sumatera Utara.
Kalau Pulau Samosir dikatakan sebagai "pulau di atas pulau", Danau Aek Natonang yang berada di Pulau Samosir ini bisa dikatakan sebagai "danau di atas danau" (di atas Danau Toba).
Aksesibilitas ke danau seluas 105 hektare ini juga kurang baik. Ditambah minimnya sarana prasarana pendukung, membuat Danau Aek Natonang tidak mendapat kunjungan wisatawan dan direncanakan sebagai areal Hutan Wisata. 
Danau Aek Natonang bukan satu-satunya danau di Pulau Samosir, ada sebuah danau lagi yang lebih besar dari Danau Aek Natonang di pulau ini yang bernama Danau Sidihoni.

</doc>
<doc id="63105" url="?curid=63105" title="Hibrida beruang cokelat-beruang kutub">
Hibrida beruang cokelat-beruang kutub

Hibrida grizzly-beruang kutub adalah sejenis binatang hibrida yang dilaporkan ditemukan di Banks Island, Northwest Territories, Kanada, pada bulan April 2006.
Penangkapan.
Beruang ini ditembak oleh seorang pemburu Amerika Serikat. Kemudian, binatang ini menarik perhatian karena bulunya yang putih dengan beberapa bintik coklat. Ia juga memiliki kuku panjang dan punggung bungkuk, ciri khas grizzly.
Penyelidikan.
Sebuah penyelidikan DNA memastikan bahwa ia adalah seekor hibrida. Ini adalah kasus pertama yang didokumentasikan di alam liar., walaupun telah diketahui sebelumnya bahwa hibrida jenis ini mungkin ada dan beberapa hibrida beruang lainnya pernah ditemukan.

</doc>
<doc id="63106" url="?curid=63106" title="Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf">
Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf

Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf (Inggris: "The Philosophers' Football Match") adalah sebuah sketsa komedi Monty Python's Fliegender Zirkus dan kemudian bagian dari Monty Python Live at the Hollywood Bowl.
Sketsa lawakan ini menggambarkan pertandingan sepak bola antara para filsuf yang mewakili Yunani dan Jerman, termasuk Plato, Sokrates, dan Aristoteles pada tim nasional Yunani dan Heidegger, Marx, dan Nietzsche pada tim nasional Jerman. Namun bukannya bermain sepak bola, para filsuf malahan berdebat dengan berpikir sembari jalan-jalan berputar-putar pada lapangan sepak bola. Hal ini menyebabkan Franz Beckenbauer, satu-satunya pemain sepak bola sungguhan yang duduk di bangku menjadi bingung (dan seorang "peserta kejutan" dalam tim Jerman, menurut komentar). Kong Hu Cu adalah wasitnya. Sementara itu Thomas Aquinas dan Santo Augustinus adalah penjaga garis.
Karl Marx menggantikan Wittgenstein; managernya adalah Martin Luther.
(ejaan ini merupakan ejaan Jerman dari nama-nama Yunani dan muncul pada teks pertunjukan TV yang asli yang gambarnya diambil di Jerman. Ejaan bahasa Indonesia ditulis antar tanda kurung)
Full lineup.
Wasit dan penjaga garis.
Wasit: Confucius
Penjaga garis:
Hasil pertandingan.
"Socrates menciptakan satu-satunya gol dalam pertandingan tersebut pada menit ke-89, sebuah sundulan menyelam ("diving header") hasil umpan Archimedes (yang mendapatkan ide untuk menggunakan sepak bola setelah berseru "Eureka!"). Tim Jerman mempersoalkan seruan itu. "Hegel berdebat dan mengatakan bahwa realitas hanyalah sebuah a priori yang berhubungan dengan etika non-alamiah, Kant, melalui kewajiban yang tegas ("categorical imperative") berpendapat bahwa secara ontologis hal itu hanya ada di dalam imajinasi, dan Marx mengklaim bahwa gol itu "offside". "(Secara teknis, Marx benar.)" Catatan: Sócrates juga merupakan nama salah seorang pemain sepak bola terkenal Brasil pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="63108" url="?curid=63108" title="David Robinson">
David Robinson

David Maurice Robinson () adalah mantan pemain bola basket di liga NBA, yang dianggap salah satu pemain terbaik sepanjang masa. 
Karier.
Ia pernah bermain untuk San Antonio Spurs dan bersama Tim Duncan mereka dijuluki "twin towers".

</doc>
<doc id="63109" url="?curid=63109" title="Dennis Adhiswara">
Dennis Adhiswara

Dennis Adishwara () adalah pengusaha, aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Indonesia. Film yang pernah dibintanginya antara lain Ada Apa dengan Cinta, Kwaliteit 2, dan Jomblo. Dalam film Jomblo ia bermain dengan Ringgo Agus Rahman, pendatang baru di dunia film Indonesia. Ia pun dicalonkan menjadi pemeran pembantu terbaik dalam ajang Festival Film Indonesia 2006 namun kalah oleh aktor senior El Manik.
Sejak tahun 2012, ia menjabat sebagai penggagas dan CEO dari Layaria, sebuah multi channel network berbasis video online. Ia juga aktif sebagai pembicara, juri festival film dan dosen pengajar.

</doc>
<doc id="63111" url="?curid=63111" title="Aragorn">
Aragorn

Aragorn II adalah salah satu tokoh dalam dunia fiksi buku "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Ia dilahirkan pada 1 Maret 2931 dalam Third Age, anak dari Arathorn II dan istrinya Gilraen. Ia bertemu Gandalf the Grey pada 2956, dan mereka menjadi teman baik. Ketika Sauron dikalahkan pada 3019, Aragorn menjadi King Elessar (bahasa Quenya, diterjemahkan sebagai "Elfstone"), nama yang diberikan padanya oleh Galadriel (dalam bahasa Sindarin menjadi "Edhelharn"). Ia menikahi kekasihnya Arwen setelah itu, dan memerintah Reunited Kingdom dari Gondor dan Arnor sampai tahun 120 dari Fourth Age. Ia wafat dalam usia 210, setelah memerintah 120 tahun. Ia digantikan oleh anaknya, Eldarion. 

</doc>
<doc id="63115" url="?curid=63115" title="Arwen">
Arwen

Lady Arwen Undómiel (biasanya dipanggil Arwen Evenstar, Undómiel berasal dari bahasa Quenya), (T.A. 241–F.A. 121), adalah seorang tokoh fiksi dalam dunia Middle-earth karya J. R. R. Tolkien. Ia adalah salah satu dari Half-elven atau "Peredhil".
Ia menjadi ratu dari Reunited Kingdom dari Arnor dan Gondor, ia adalah istri dari Aragorn putra Arathorn, dari keturunan raja-raja Arnor. 
Ia adalah putri dari Elrond dan Celebrían. Melalui ayahnya, ia adalah cucu dari Eärendil Sang Pelaut(half-elven pertama), cicit dari Tuor dari Gondolin, dan keturunan langsung dari Mannish House of Hador. 

</doc>
<doc id="63116" url="?curid=63116" title="Jesus of Montreal">
Jesus of Montreal

Jesus of Montreal (judul asli Jésus de Montréal) adalah sebuah film tahun 1989 oleh sutradara Quebec Denys Arcand. 
Tinjauan umum.
Film ini berkisah tentang sebuah kelompok aktor di Montreal yang diajak bermain untuk menyajikan drama penderitaan Yesus. Namun, para aktor itu memilih untuk menyajikan sebuah penafsiran kehidupan Yesus dengan cara yang tidak lazim. 
Seluruh film ini mencerminkan kisah hidup Yesus, sejak seorang aktor yang menunjuk kepada yang lainnya sebagai 'aktor yang jauh lebih baik', "sebelum" si aktor kedua ini diberikan peran Yesus dalam Drama Penderitaan itu. Hal ini paralel dengan Yohanes Pembaptis yang memberitakan Yesus dalam Kitab-kitab Injil.
Yohanes Pembaptis dipancung kepalanya: kepala aktor yang pertama diambil sebagai bahan iklan, yang terlihat dalam adegan-adegan terakhir film ini. 
Meskipun film ini sangat spiritual, penggambarannya yang tidak konvensional dan kritis terhadap kekristenan dan kehidupan Yesus sangat berbeda dengan penggambaran yang tradisional. 
Film ini dua kali menduduki tempat kedua dalam Daftar TIFF Sepuluh Film Terbaik Kanada Sepanjang Masa, dan terpilih untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tahun 1989.
Paralel penting.
Adegan pembukaan 1) - 'ada aktor yang lebih baik'
Mengumpulkan para aktor untuk drama penderitaan Yesus, sebagian meninggalkan pekerjaan yang terjamin
Mengacaukan sesi pemilihan bintang iklan 
Penangkapan dan tampil di pengadilan, dengan hakim yang tidak tegas
Seorang pengacara yang ambisius berusaha membentangkan karier komersial yang hebat untuk si aktor yang memerankan Yesus, memandang ke bawah dari sebuah gedung pencakar langit di kota itu
Pembukaan dari adegan penghabisan - seorang eksekutif perusahaan iklan mengatakan bahwa ia 'menginginkan kepala itu'; belakangan kepala si aktor muncul dalam poster iklan. 
Menjadi donor anggota tubuh 
Rencana untuk kumpulan teater eksperimental 

</doc>
<doc id="63117" url="?curid=63117" title="Tesla">
Tesla

Tesla dengan simbol T adalah Satuan Internasional (SI) dari intensitas magnet, pada konferensi CGPM (Conference Generale des Poids et Mesures) di paris pada tahun 1960, satuan ini diberi nama untuk menhormati penemunya dari Serbian-Amerika yaitu Nikola Tesla, dia seorang ahli listrik yang memberikan kontribusi penting pada bidang Keelektromagnetan. 

</doc>
<doc id="63119" url="?curid=63119" title="Willis Reed">
Willis Reed

Karier.
Dalam tahun-tahun pertamanya di Knicks, ia memegang posisi power forward, namun ia menjadi terkenal karena bermain sebagai center. Ia memenangkan dua kali kejuaraan tahunan NBA pada 1970 dan 1973 dan sekali MVP award pada 1970.

</doc>
<doc id="63121" url="?curid=63121" title="Upah minimum">
Upah minimum

Upah Minimum adalah upah bulanan terendah yang terdiri atas upah pokok termasuk tunjangan tetap yang ditetapkan oleh gubernur sebagai jaring pengaman.
Jenis upah minimum.
Upah minimum terdiri dari :
Dasar penetapan upah minimum.
Penetapan Upah Minimum didasarkan pada Kebutuhan Hidup Layak (KHL) dengan memperhatikan produktivitas dan pertumbuhan ekonomi. Komponen Kebutuhan hidup layak digunakan sebagai dasar penentuan Upah Minimum, dimana dihitung berdasarkan kebutuhan hidup pekerja dalam memenuhi kebutuhan mendasar yang meliputi kebutuhan akan pangan 2100kkal perhari, perumahan, pakaian, pendidikan dan sebagainya
Awalnya penghitungan upah minimum dihitung didasarkan pada Kebutuhan Fisik Minimum (KFM), Kemudian terjadi perubahan penghitungan didasarkan pada Kebutuhan Hidup Minimum (KHM). 
Perubahan itu disebabkan tidak sesuainya lagi penetapan upah berdasarkan kebutuhan fisik minimum, sehingga timbul perubahan yang disebut dengan KHM. Tapi, penetapan upah minumum berdasarkan KHM mendapat koreksi cukup besar dari pekerja yang beranggapan, terjadi implikasi pada rendahnya daya beli dan kesejahteraan masyarakat terutama pada pekerja tingkat level bawah. Dengan beberapa pendekatan dan penjelasan langsung terhadap pekerja, penetapan upah minimum berdasarkan KHM dapat berjalan dan diterima pihak pekerja dan pengusaha.
Perkembangan teknologi dan sosial ekonomi yang cukup pesat menimbulkan pemikiran, kebutuhan hidup pekerja bedasarkan kondisi "minimum" perlu diubah menjadi kebutuhan hidup layak. Kebutuhan hidup layak dapat meningkatkan produktivitas kerja dan produktivitas perusahaan yang pada akhirnya dapat meningkatkan produktivitas nasional. Dari gambaran itu, timbul permasalahan, sampai saat ini belum ada kriteria atau parameter yang digunakan sebagai penetapan kebutuhan hidup layak itu. Penelitian ini menyusun perangkat komponen kebutuhan hidup layak berikut jenis-jenis kebutuhan untuk setiap komponen.
Sumber data yang diperoleh dari responden di lapangan menunjukkan, dari komponen dan jenis kebutuhan hidup minimum yang diajukan kepada responden terdapat lima jenis komponen, yaitu:
Dengan dasar yang terdapat dalam komponen KHM sebagi awal tujuan kebutuhan hidup layak, ternyata sebagian besar responden menyetujui jenis dan komponen yang terdapat dalam KHM. Hanya saja, perlu mendapat perubahan: kualitas dari barang yang diajukan dan kuantitas jumlah barang yang dibutuhkan perlu ditambah. Begitu juga pekerja, harus dapat menyisihkan hasil yang diterima paling tidak sebesar 20 persen sebagai tabungan.
Wewenang penetapan upah minimum.
UMP ditetapkan dan diumumkan oleh gubernur secara serentak setiap tanggal 1 November. Selain UMP, gubernur dapat menetapkan UMK atas rekomendasi Dewan Pengupahan Provinsi dan rekomendasi bupati/walikota. UMK ditetapkan dan diumumkan oleh gubernur selambat-lambatnya tanggal 21 November setelah penetapan UMP dengan jumlah yang lebih besar dari UMP. Upah Minimum yang telah ditetapkan, berlaku terhitung mulai tanggal 1 Januari tahun berikutnya dan ditinjau kembali setiap tahun.

</doc>
<doc id="63122" url="?curid=63122" title="Isildur">
Isildur

Dalam dunia fiksi buku-buku J. R. R. Tolkien, Isildur adalah seorang Dúnadan dari Númenor, anak dari Elendil. Ia pernah secara singkat menjabat raja Gondor dan Arnor. Namanya berarti "diabdikan kepada bulan". Dalam catatan yang ditulis lama setelah penerbitan pertama "The Lord of the Rings", Tolkien memberi Isildur tinggi tubuh 7 kaki.

</doc>
<doc id="63124" url="?curid=63124" title="Isildurs Bane">
Isildurs Bane

Isildurs Bane adalah sebuah band progressive rock dari Swedia. Mereka sangat dipengaruhi oleh band-band seperti Gentle Giant, Genesis, Yes dan ELP.
Asal-usul nama.
Isildurs Bane merupakan salah satu nama dari One Ring, cincin dalam novel "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Ketika band ini dibentuk pada 1976, para anggotanya sangat tertarik pada gaya fantasi dalam buku tersebut sehingga mereka merasa wajar memilih nama tersebut karena ada kaitannya dengan musik mereka.
Anggota.
Anggota-anggota awalnya adalah: 

</doc>
<doc id="63126" url="?curid=63126" title="Elendil">
Elendil

Di Middle-earth, dunia fiksi J. R. R. Tolkien, Elendil adalah tokoh pahlawan. Ia dikenal sebagai Elendil the Tall (Tolkien memberikan tinggi tubuhnya 7 kaki 11 inci, dan di catatan lain 7 kaki), Elendil the Faithful ('Elendil Voronda' atau 'Vorondo') atau Elendil the Fair, ia adalah ayah dari Isildur dan Anárion, lord terakhir dari Andúnië, dan High King pertama dari Arnor dan Gondor.

</doc>
<doc id="63138" url="?curid=63138" title="Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma">
Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma

Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma adalah operasi militer untuk membebaskan peneliti dari Ekspedisi Lorentz 95 yang disandera Organisasi Papua Merdeka dalam peristiwa Krisis sandera Mapenduma. Operasi ini sebagian besar anggotanya berasal dari Kopassus. Operasi ini dimulai tanggal 8 Januari 1996 sejak dilaporkannya peristiwa penyanderaan tersebut, dipimpin oleh Komandan Kopassus Prabowo Subianto.
Operasi ini berakhir tanggal 9 Mei 1996 setelah penyerbuan Kopassus ke markas OPM di Desa Geselama, Mimika. Dalam penyerbuan ini, 2 dari 11 sandera ditemukan tewas, Matheis Yosias Lasembu, seorang peneliti ornitologi dan Navy W. Th. Panekenan, seorang peneliti biologi.
Latar belakang.
8 Januari 1996, "Mission Aviation Fellowship" cabang Wamena melaporkan kepada Kodim Jayawijaya, Irian Jaya, bahwa sejumlah peneliti yang tergabung dalam Ekspedisi Lorentz 95 disandera oleh OPM kelompok Kelly Kwalik, di desa Mapenduma, kecamatan Tiom, Jayawijaya. 
Ekspedisi itu sendiri sudah berada di Mapenduma, sekitar 160 km di barat daya Wamena, sejak tanggal 18 November 1995. 
Insiden.
Pada 15 April 1996 terjadi insiden penembakan oleh anggota Kopassus yang frustasi, terhadap rekan-rekannya. Dalam insiden ini Letkol. Adel Gustimego (Komandan Detasemen 81 Kopassus) tewas.
Korban lainnya yang berasal dari jajaran Kopassus di antaranya adalah Mayor Gunawan, Kapten Djatmiko, Serma Jaswanto, dan Praka Rudi. Sedangkan dari Batalyon Infanteri 752 adalah Serma Joko, Praka Mochtar, Praka Kasiyanto, dan Praka Triyono. Satu lagi korban TNI berasal dari Koramil setempat di Timika, yaitu Sertu Manase.
Buku.
Kisah penyanderaan dan pembebasan para sandera ini dibukukan dalam sebuah buku yang berjudul "Sandera, 130 Hari Terperangkap di Mapenduma", yang ditulis oleh Ray Rizal dan dilanjutkan oleh Nina Pane, berdasarkan penuturan Adinda Arimbi Saraswati, salah seorang sandera yang selamat.

</doc>
<doc id="63140" url="?curid=63140" title="Rizky Hanggono">
Rizky Hanggono

Rizky Hanggono (), di dunia hiburan Indonesia dia dikenal sebagai aktor film. Rizky mengawali debut filmnya sebagai Lando dalam film "Ungu Violet" (2005). Sebelum menyicipi akting, ia sudah sering jadi orang belakang layar di film-film TV. Selama berkecimpung di dunia film, Rizky pernah mendapat nominasi Most Rising Star MTV Indonesia Movie Awards 2005 berkat aktingnya di film Ungu Violet. Namun penghargaan itu dimenangkan oleh aktris cantik Laudya Cynthia Bella.
Masa kecil dan pendidikan.
Sulung dari dua bersaudara dari pasangan Sutjipto (Kebumen) dan Amalia (Malang) ini menghabiskan masa kecilnya di Bandung. Setelah orang tuanya bercerai saat dia berusia 5 tahun, Rizky dan adiknya tinggal di Jakarta bersama ibu dan kakeknya. Usai lulus dari SMA 28 Pasar Minggu, Rizky melanjutkan ke D3 jurusan Advertising Fakultas Komunikasi Universitas Indonesia, satu angkatan dengan Tere.
Karier.
Selesai kuliah, cowok dengan tinggi 178 cm dan berat 80 kg ini bekerja di tata artistik sebuah perusahaan film. Di sinilah awal perkenalan Rizky di dunia akting. Awalnya Rizky bekerja sebagai staf artistik film "Tusuk Jelangkung" dan "Buruan Cium Gue" pada tahun 2001. Selain itu ia juga menjadi "storyboard" dalam film "Bangsal 13". Barulah pada tahun 2005, Rako Prijanto sutradara "Ungu Violet" meyakinkan Rizky bahwa dia punya potensi lebih dari sekadar mengerjakan "storyboard". Setelah melalui casting, pecinta musik rock klasik ini akhirnya disandingkan dengan Dian Sastrowardoyo. Film ini pula yang memperkenalkan namanya pada publik.
Sukses bermain sebagai Lando, Rizky kemudian bermain dalam film "Dealova" (2005) dan "Jomblo" (2006). Peran Rizky sebagai Olip dalam film "Jomblo" langsung melejitkan namanya.
Kehidupan pribadi.
Rizky menikah dengan Roro Maheswari Yakti pada tanggal 9 September 2007. Dari pernikahannya, Rizky dikaruniai 2 orang anak laki-laki yang bernama Rayan Aditya Rasyid dan Raufan Danadipa Ihsan.

</doc>
<doc id="63143" url="?curid=63143" title="Evan Sanders">
Evan Sanders

Evan Sanders adalah nama panggung dari Stevanus Alexander () adalah VJ MTV, pemeran dan penyanyi berkewarganegaraan Indonesia. Evan sempat berduet dengan Melly Goeslaw dalam lagu "Tentang Dia".
Biografi.
Isu gay.
Evan Sanders sempat diisukan sebagai seorang gay karena beredarnya foto dirinya sedang memeluk seorang pria asing. Evan Sanders sendiri tidak mempedulikan isu tersebut dan merasa tidak perlu melakukan klarifikasi karena menurutnya pria tersebut adalah keponakan dari saudaranya.
Filmografi.
FTV.
Total 6 FTV

</doc>
<doc id="63152" url="?curid=63152" title="Busi">
Busi

Busi (dari bahasa Belanda "bougie" dan aslinya bahasa Prancis, bahasa Inggris: "spark plug") adalah suatu suku cadang yang dipasang pada mesin pembakaran dalam dengan ujung elektrode pada ruang bakar. Busi dipasang untuk membakar bensin yang telah dikompres oleh piston. Percikan busi berupa percikan elektrik. Pada bagian tengah busi terdapat elektrode yang dihubungkan dengan kabel ke koil pengapian ("ignition coil") di luar busi, dan dengan ground pada bagian bawah busi, membentuk suatu celah percikan di dalam silinder. Hak paten untuk busi diberikan secara terpisah kepada Nikola Tesla, Richard Simms, dan Robert Bosch. Karl Benz juga merupakan salah satu yang dianggap sebagai perancang busi.
Mesin pembakaran internal dapat dibagi menjadi mesin dengan percikan, yang memerlukan busi untuk memercikkan campuran antara bensin dan udara, dan mesin kompresi (mesin Diesel), yang tanpa percikan, mengkompresi campuran bensin dan udara sampai terjadi percikan dengan sendirinya (jadi tidak memerlukan busi).
Cara kerja.
Busi tersambung ke tegangan yang besarnya ribuan Volt yang dihasilkan oleh koil pengapian ("ignition coil"). Tegangan listrik dari koil pengapian menghasilkan beda tegangan antara elektrode di bagian tengah busi dengan yang di bagian samping. Arus tidak dapat mengalir karena bensin dan udara yang ada di celah merupakan isolator, namun semakin besar beda tegangan, struktur gas di antara kedua elektrode tersebut berubah. Pada saat tegangan melebihi kekuatan dielektrik daripada gas yang ada, gas-gas tersebut mengalami proses ionisasi dan yang tadinya bersifat insulator, berubah menjadi konduktor.
Setelah ini terjadi, arus elektron dapat mengalir, dan dengan mengalirnya elektron, suhu di celah percikan busi naik drastis, sampai 60.000 K. Suhu yang sangat tinggi ini membuat gas yang terionisasi untuk memuai dengan cepat, seperti ledakan kecil. Inilah percikan busi, yang pada prinsipnya mirip dengan halilintar atau petir mini.

</doc>
<doc id="63158" url="?curid=63158" title="Universitas Atma Jaya">
Universitas Atma Jaya


</doc>
<doc id="63161" url="?curid=63161" title="Indra Birowo">
Indra Birowo

Indra Birowo () adalah aktor sekaligus pelawak yang dikenal luas melalui acara komedi Extravaganza.
Indra sebagai anak ketiga dari tiga bersaudara pasangan Wargandi Suryo dan Farida Yusuf. Pendidikan lanjutan atasnya diselesaikan di SMA Kolese Kanisius, Jakarta.
Nama Indra pertama kali muncul dalam film Bintang Jatuh tahun 2000. Saat ini Indra telah banyak sekali melakoni berbagai judul film maupun sinetron tanah air.
Keluarga.
Pada tanggal 13 Desember 2010 Indra dikaruniai anak keduanya, Mahija Shafiq Birowo.
Management.
ABminor Management

</doc>
<doc id="63197" url="?curid=63197" title="Surah Al-Qasas">
Surah Al-Qasas

Surah Al-Qasas (Arab: القصص ,"Cerita-Cerita") adalah surah ke-28 dalam al-Qur'an. Surah ini diturunkan di Makkah setelah Surah An-Naml dan terdiri dari 88 ayat. Surah ini diberi nama surah Al-Qasas karena mengambil kata dari ayat 25 yang berarti:
""Kemudian salah seorang dari perempuan dua beradik itu datang mendapatkannya dengan berjalan dalam keadaan tersipu-sipu sambil berkata: Sebenarnya ayahku menjemputmu untuk membalas budimu memberi minum binatang ternak kami. Maka ketika Musa datang mendapatkannya dan menceritakan kepadanya kisah-kisah kejadian yang berlaku (mengenai dirinya) berkatalah orang tua itu kepadanya: 'Janganlah engkau bimbang, engkau telah selamat dari kaum yang zalim itu.'" "
Surah ini diturunkan ketika kaum muslimin masih dalam keadaan lemah ketika mereka masih dibelenggu kekejaman kaum Musyrikin Makkah sebagai kuasa besar, mewah dan kuat. Maka, Allah menurunkan surah ini sebagai perbandingan dengan riwayat hidup Nabi Musa dengan kekejaman Fir'aun dan akibat dari kemewahan Qarun serta memberikan janji akan kemenangan Nabi Muhammad kelak.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="63199" url="?curid=63199" title="Donaudampfschiffahrtsgesellschaft">
Donaudampfschiffahrtsgesellschaft

Erste Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft, atau Donaudampfschiffahrtsgesellschaft (DDSG) (artinya "Perusahaan Perkapalan Api Donau") ialah perusahaan perkapalan yang didirikan pada 1829 oleh pemerintah Austria untuk mengangkut penumpang dan kargo di Sungai Donau.
Pada 1880, DDSG ialah perusahaan perkapalan sungai terbesar di dunia world's dengan lebih dari 200 kapal api dan sekitar 1000 bak kargo. Pada 1991 perusahaan ini memisah menjadi perusahaan pengangkutan penumpang dan perusahaan pengangkutan kargo.
Perusahaan ini dijual ke pemilik swasta pada 1993. Kini DDSG ada dalam bentuk 2 perusahaan swasta DDSG-Blue Danube Schiffahrt GmbH (pengangkutan penumpang) dan DDSG-Cargo GmbH.
Sejak perbaikan ejaan Jerman 1996, "Schifffahrt" ditulis dengan 3 "f", namun sejak nama nama milik perusahaan yang ada sebelum perbaikan ejaan, bentuk lama nama itu digunakan, saat merujuk pada perusahaan itu.

</doc>
<doc id="63200" url="?curid=63200" title="Pohon Pencarian Biner">
Pohon Pencarian Biner

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon pencarian biner (PPB) adalah sebuah pohon biner yang memiliki sifat-sifat berikut:
Kelebihan utama dari pohon pencarian biner adalah keterkaitannya dengan algoritma pengurutan dan algoritma pencarian yang dapat lebih efisien, seperti "in-order traversal".
Pohon pencarian biner adalah sebuah struktur data dasar yang digunakan untuk membentuk struktur data yang lebih abstrak seperti set, multiset, dan array asosiatif.
Jika PPB memperkenankan nilai-nilai duplikat, maka PPB merupakan sebuah multiset. Pohon jenis ini menggunakan ketaksamaan longgar ("non-strict inequalities"), sehingga semua yang berada di subpohon bagian kiri dari sebuah node adalah lebih kecil atau sama dengan nilai dari node, dan semua yang berada di subpohon bagian kanan dari node adalah lebih besar atau sama dengan nilai dari node.
Jika PPB tidak memperkenankan nilai-nilai duplikat, maka PPB merupakan sebuah set dengan nilai-nilai unik, sama seperti set pada matematika (himpunan). Pohon tanpa nilai-nilai duplikat menggunakan ketaksamaan kaku ("strict inequalities"), artinya subpohon kiri dari sebuah node hanya memuat node-node dengan nilai yang lebih kecil dari nilai node, dan subpohon kanan hanya memuat nilai-nilai yang lebih besar.
Beberapa definisi PPB menggunakan sebuah ketaksamaan longgar hanya pada satu sisi, sehingga nilai-nilai duplikat diperkenankan. Walaupun demikian, definisi-definisi PPB tersebut membatasi dengan baik bagaiman sebuah pohon dengan banyak nilai duplikat dapat diseimbangkan.
Operasi-operasi.
Pencarian.
Pencarian sebuah nilai tertentu pada pohon biner adalah sebuah proses yang dapat dilakukan secara rekursif karena nilai-nilai yang disimpan adalah terurut. Pencarian dimulai dengan memeriksa akar ("root"). Jika nilai yang dicari sama dengan akar, maka nilai ditemukan. Jika nilai yang dicari kurang dari akar, maka pencarian dilakukan terhadap subpohon kiri, sehingga kita secara rekursif mencari subpohon kiri dengan cara yang sama. Jika nilai yang dicari lebih besar dari akar, maka pencarian dilakukan terhadap subpohon kanan sehingga kita secara rekursif mencari subpohon kanan dengan cara yang sama. Jika kita mencapai sebuah ujung ("leaf") dan belum menemukan yang dicari, maka nilai tersebut tidak ada dalam pohon. Sebuah pembandingan dapat dibuat dengan pencarian biner, yang beroperasi hampir mirip degan pengaksesan acak pada sebuah array.
Berikut adalah algoritma pencarian dalam bahasa pemrograman Python:
Operasi tersebut membutuhkan waktu O(log "n") pada kasus rata-rata, dan pada kasus terburuk membutuhkan waktu O("n") ketika pohon tak seimbang yang menyerupai sebuah list berkai. 
Penyisipan.
Penyisipan dimulai sebagaimana sebuah pencarian dilakukan. Jika akar tidak sama dengan nilai sisipan,
kita mencari subpohon kiri atau kanan seperti di atas. Pada suatu saat kita akan mencapai
sebuah node luar dan menambahkan nilai sisipan sebagai anak kiri atau anak kanan, bergantung pada nilai node.
Dengan kata lain, kita memeriksa akar dan secara rekursif menyisipkan node yang baru ke subpohon
kiri jika nilai yang baru lebih kecil atau sama dengan akar, atau menyisipkan ke subpohon
kanan jika nilai yang baru lebih besar dari root.
Berikut adalah penyisipan pohon pencarian biner yang biasa dilakukan dalam C:
Variasi prosedural di atas adalah destruktif. Cara di atas hanya menggunakan ruang yang tetap, sehingga pohon versi sebelumnya menjadi hilang. Alternatif cara adalah seperti contoh Python berikut, kita dapat merekonstruksi kembali semua "pendahulu" dari node yang disisipkan; Semua referensi ke akar pohon asal akan tetap valid, yang membuat phon menjadi sebuah struktur data persisten.
Cara pertama di atas menggunakan ruang O(log "n") pada kasus rata-rata dan O("n") dalam kasus terburut.
Pada kasus berikutnya, operasi membutuhkan waktu yang berbanding lurus dengan tinggi pohon pada kasus terburuk, yaitu O(log "n") pada kasus rata-rata, dan O("n") pada kasus terburuk.
Cara lain menjelaskan penyisipan adalah bahwa untuk menyisipkan sebuah node baru dalam pohon, nilainya terlebih dahulu dibandingkan dengan nilai dari akar. Jika nilainya lebih kurang dari nilai akar, nilai tersebut kemudian dibandingkan dengan nilai dari anak kiri akar. Jika nilainya lebih besar dari nilai akar, nilai tersebut dibandingkan dengan nilai dari anak kanan akar. Proses tersebut berlanjut, sampai node yang baru dibandingkan dengan node ujung, dan kemudian ditambahkan sebagai node anak kanan atau anak kiri bergantung nilainya.
Penghapusan.
Ada kasus-kasus yang mesti diperhatikan:

</doc>
<doc id="63202" url="?curid=63202" title="Sukasari, Sumedang">
Sukasari, Sumedang

Sukasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sukasari dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang nomor 51 Tahun 2000 tentang pembentukan kecamatan di lingkungan Pemerintah Kabupaten Sumedang, sebagai unsur Perangkat Daerah sebagaimana ditetapkan dalam Keputusan Bupati Sumedang Nomor 07 Tahun 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kecamatan di Kabupaten Sumedang. 
Geografi.
Secara geografis, Kecamatan Sukasari terletak di sebelah barat Kabupaten Sumedang, dengan batas-batas wilayah:
Kecamatan Sukasari berhawa sejuk serta memiliki wilayah seluas ± 1.956.527 Ha dengan kondisi berbukit-bukit dan kualitas tanahnya relatif subur, berada pada ketinggian antara 750-1.200 m di atas permukaan laut dengan suhu udara berkisar antara 180C sampai dengan 220C. Kondisi geografis tersebut menempatkan Kecamatan Sukasari sebagai wilayah yang memiliki potensi pertanian dan peternakan dengan didukung oleh aktivitas jasa dan perdagangan, sehingga dapat memberikan kontribusi yang tidak kecil dalam pengembangan agrobisnis sebagai salah satu pilar perwujudan Visi Kabupaten Sumedang.
Komposisi penggunaan tanah di wilayah Kecamatan Sukasari sebagian besar dimanfaatkan sebagai areal pertanian baik lahan basah maupun kebun yakni sebesar 70% dari luas wilayah, sedangkan selebihnya sebesar 30% digunakan untuk jenis pemanfaatan lainnya.
Administrasi.
Secara administratif, Kecamatan Sukasari terdiri dari 7 Desa yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Tanjungsari, yakni:
Di samping itu juga membawahi 37 Dusun, 61 RW, dan 368 RT.
Demografi.
Jumlah peduduk di Kecamatan Sukasari tercatat sebanyak 30587 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 15.527 Jiwa, dan perempuan sebanyak 15.060 Jiwa dan kepadatan penduduk pada bulan Maret tahun 2010 tercatat sebesar 6 jiwa/km2.
Mata pecaharian penduduk di Kecamatan Sukasari mayoritas bergerak dalam usaha pertanian yakni sebesar 60 %, sedangkan selebihnya yakni sebesar 40 % bermata pencaharian nonpertanian.

</doc>
<doc id="63203" url="?curid=63203" title="Sumedang Utara, Sumedang">
Sumedang Utara, Sumedang

Sumedang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
merupakan kecamatan di Kabupaten Sumedang , sekaligus menjadi Pusat Pemerintahan Daerah Kabupaten tersebut. Kecamatan ini terletak di Tengah Kota sumedang, dan merupakan Kecamatan terbesar Kesatu di Sumedang sebelum Kecamatan Sumedang Selatan menurut jumlah penduduk. Selain itu, Kecamatan Sumedang juga merupakan Kecamatan dengan pusat Pendidikan, Pembelanjaan & Pemerintahan terbanyak kedua di Kota Sumedang setelah Jatinangor.
Kecamatan yang merupakan pencetus atau pusat pengerajin tahu merupakan sebutan lain untuk kota Sumedang terdapat di Kecamatan ini, karena pada zaman dulu Kecamatan ini pertama kali muncul perusahaan pengrajin Tahu Sumedang yang bernama Tahu Bungkeng yang didirikan oleh ong kino. Selain itu kota Bandung juga dikenal sebagai kota belanja, dengan "mall" dan "factory outlet" yang banyak tersebar di kecamatan ini, dan saat ini berangsur-angsur Kecamatan Sumedang Utara juga menjadi kecamatan wisata delman atau kretek yang terdapat di Jalan Sebelas April depan taman telur.Saat ini Kecamatan ini merupakan salah satu Kecamatan tujuan utama Pembelanjaan dan Pendidikan.

</doc>
<doc id="63204" url="?curid=63204" title="Surian, Sumedang">
Surian, Sumedang

Surian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63205" url="?curid=63205" title="Tanjungkerta, Sumedang">
Tanjungkerta, Sumedang

Tanjungkerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63206" url="?curid=63206" title="Tanjungmedar, Sumedang">
Tanjungmedar, Sumedang

Tanjungmedar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulunya termasuk ke dalam Kecamatan Tanjungkerta, yang dipecah menjadi dua, yaitu Kecamatan Tanjungkerta itu sendiri dan Kecamatan Tanjungmedar.

</doc>
<doc id="63207" url="?curid=63207" title="Sumedang Selatan, Sumedang">
Sumedang Selatan, Sumedang

Sumedang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sumedang Selatan, merupakan tempat terdapatnya sebagian besar kantor pemerintahan Kab Sumedang, mulai dari Gedung Pemkab, DPRD, Dan gedung dinas lainnya. Di Kecamatan Sumedang selatan terdapat banyak wilayah Pariwisata, mulai dari wisata kuliner hingga wisata alam. Selain itu juga terdapat tempat-tempat bersejarah selama masa pendudukan Belanda dan Jepang, antara lain Benteng Gunung Kunci, Benteng Palasari yang berada di puncak Gunung Palasari, serta bekas tangsi yang kini menjadi KODIM 0610 Sumedang.

</doc>
<doc id="63209" url="?curid=63209" title="Tanjungsari, Sumedang">
Tanjungsari, Sumedang

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Jatinangor di barat daya, Kecamatan Cimanggung di selatan, Kecamatan Pamulihan di timur, Kecamatan Sukasari di barat laut serta wilayah Kabupaten Subang di sebelah utara. Sebelum pemekaran, wilayah Sukasari dan sebagian wilayah Pamulihan adalah bagian dari Kecamatan Tanjungsari.
Terdapat dua gunung/bukit yang terletak di Kecamatan Tanjungsari, yaitu Gunung Cijambu dan Gunung Geulis. Dari Gunung Cijambu mengalir dua buah sungai besar yaitu Ci Peles, yang mengalir ke arah timur bergabung dengan Ci Manuk, dan Ci Sumengka, yang mengalir ke arah barat bergabung dengan Citarum. Selain itu, Gunung Cijambu masih satu rangkaian dengan Gunung Manglayang (Kecamatan Sukasari). Gunung Geulis terletak di tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Cimanggung, Kecamatan Jatinangor, dan Kecamatan Tanjungsari. di puncak Gunung Geulis terdapat dataran dan di salah satu sudutnya terdapat beberapa makam orang-orang yang dulu cukup berpengaruh di wilayah ini.
Kode pos untuk kecamatan ini adalah 45362, serta kode area untuk wilayah ini adalah 022 (berbeda dengan sebagian besar kecamatan di wilayah Kabupaten Sumedang lainnya).
Potensi Daerah.
Kecamatan Tanjungsari memiliki beberapa produk andalan. Tanjungsari merupakan salah satu daerah penghasil susu sapi di Jawa Barat, selain Lembang dan Pangalengan, selain itupun tanjungsari memiliki potensi yang sangat besar untuk dijadikan kawasan sentral pengembangan budidaya jamur tiram selain memiliki nilai ekonomis yang tinggi juga mudah dipasarkan. Selain itu, daerah Tanjungsari sebelah utara (Desa Cijambu dan sekitarnya) merupakan daerah penghasil sayur-mayur. Buah-buahan dan umbi-umbian juga merupakan produk Tanjungsari yang cukup dikenal, salah satunya adalah Ubi Cilembu ("hui Cilembu"). Di kecamatan ini juga terdapat banyak tempat-tempat yang memiliki panorama indah. Tanjungsari berada di dekat kawasan pendidikan Jatinangor.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di wilayah kecamatan Tanjungsari ini sudah bisa disebut lengkap, karena di wilayah ini terdapat berbagai macam lembaga pendidikan dari mulai tingkat PAUD sampai perguruan tinggi, di antaranya:
Tingkat perguruan tinggi:
Tingkat menengah atas:
Beberapa lembaga pendidikan tingkat menengah pertama:
5. MTs Muhammadiyah Tanjungsari di desa Gunungmanik
Beberapa lembaga pendidikan tingkat dasar:
5. MI Muhammadiyah tanjungsari di desa Gunungmanik.
dan lembaga pendidikan dasar lainnya yang tersebar di seluruh kecamatan.
Tanjungsari memiliki pusat kajian inkubasi bisnis bagi masyarakat di bawah pengelolaan Jaringan Masyarakat Tani Indonesia (JIMAT INDONESIA) bekerjasama dengan Fakultas Pertanian Universitas Winaya Mukti.
Pondok pesantren almhamud

</doc>
<doc id="63210" url="?curid=63210" title="Tomo, Sumedang">
Tomo, Sumedang

Tomo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63211" url="?curid=63211" title="Ujung Jaya, Sumedang">
Ujung Jaya, Sumedang

Ujung Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Ujung Jaya terletak di bagian Utara Kabupaten Sumedang, Letaknya berbatasan dengan Wilayah Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Indramayu.
Kecamatan Ujung Jaya merupakan Lokasi Strategis di Masa yang akan datang, karena nantinya akan dekat ke Bandar Udara Internasional Kertajati ( BIJB ) di Kertajati, Kabupaten Majalengka dan juga Waduk Jati Gede di Kecamatan Jatigede, Sumedang.
Kecamatan Ujung Jaya akan menjadi ramai manakala Jalan Tol Cisumdawu ( Cileunyi-Sumedang-Dawuan ) telah selesai di bangun.
Kecamatan Ujung Jaya saat ini merupakan daerah Agraris karena banyak sekali Persawahan, di perkirakan nantinya akan berubah menjadi Kawasan Industri. Sebagian besar Penduduknya saat ini bermata pencaharian sebagai Petani, kemungkinan nantinya akan beralih Profesi menjadi tenaga kerja di Pabrik Industri.
Kecamatan Ujung Jaya terdiri dari 9 desa yaitu :
Pendidikan.
Tingkat Pendidikan di Kecamatan Ujung Jaya dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan. Saat ini semakin banyak anak-anak bisa melanjutkan Sekolah ke jenjang Pendidikan SLTA ( Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ) bahkan Perguruan Tinggi.
Sarana pendidikan pun kian bertambah dari mulai PAUD ( Pendidikan Anak Usia Dini ), sampai SLTA ( Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ), Dari Pendidikan Formal sampai Pendidikan non Formal.
Berikut Sekolah-Sekolah yang ada di Wilayah Kecamatan Ujung Jaya :

</doc>
<doc id="63212" url="?curid=63212" title="Wado, Sumedang">
Wado, Sumedang

Wado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63223" url="?curid=63223" title="Bangodua, Indramayu">
Bangodua, Indramayu

Bangodua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63230" url="?curid=63230" title="Schwerin">
Schwerin

Schwerin (dilafalkan: ) ialah ibukota Mecklenburg-Vorpommern (sebuah "Bundesland" di Jerman) dengan penduduk sekitar 96.280. Merupakan kota terbesar di negara bagian itu (setelah Rostock).

</doc>
<doc id="63231" url="?curid=63231" title="Cantigi, Indramayu">
Cantigi, Indramayu

Cantigi adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Cirebon, Indonesia.

</doc>
<doc id="63233" url="?curid=63233" title="Gabuswetan, Indramayu">
Gabuswetan, Indramayu

Gabuswetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63234" url="?curid=63234" title="Cikedung, Indramayu">
Cikedung, Indramayu

Cikedung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Perbatasan.
Kecamatan Cikedung adalah daerah selatan kabupaten Indramayu. Kecamatan Cikedung dulunya mencakup wilayah terisi dan sekitarnya yang sekarang telah menjadi kecamatan tersendiri. Mayoritas penduduk kecamatan Cikedung adalah bertani, dikarenakan kondisi struktur tanah yang subur, yang meliputi padi, palawija, dan rempah-rempah lainnya. sebagian besar areal disebelah selatan adalah tanaman tebu milik PG. Jatitujuh.

</doc>
<doc id="63235" url="?curid=63235" title="Gantar, Indramayu">
Gantar, Indramayu

Gantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63236" url="?curid=63236" title="Indramayu, Indramayu">
Indramayu, Indramayu

Indramayu adalah nama sebuah kota kecamatan di provinsi Cirebon, Indonesia. Kota kecamatan ini adalah ibukota Kota Indramayu.

</doc>
<doc id="63237" url="?curid=63237" title="Haurgeulis, Indramayu">
Haurgeulis, Indramayu

Haurgeulis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini berada di ujung barat wilayah kabupaten Indramayu, berbatasan langsung dengan Kabupaten Subang melalui Sungai Cipunagara, dan juga dilalui jalur kereta api. Haurgeulis juga terkenal sebagai kota akses utama menuju Pondok Pesantren Ma'had Al-Zaytun, yang merupakan ponpes terbesar di Asia Tenggara.
Saat ini, Haurgeulis terbagi menjadi 10 desa. Sebelumnya, kecamatan ini memiliki 16 desa. Namun pada tahun 2002, 6 desa (Baleraja, Bantarwaru, Gantar, Mekarjaya, Sanca dan Situraja) memisahkan diri dan dimekarkan menjadi kecamatan Gantar (berdasarkan ketentuan Perda Kabupaten Indramayu No. 19 tahun 2002 tentang "Penataan dan Pembentukan Lembaga Perangkat Daerah Kabupaten Indramayu"). Desa-desa yang ada di kecamatan Haurgeulis yaitu Cipancuh, Haurgeulis, Haurkolot, Karangtumaritis, Kertanegara, Mekarjati, Sidadadi, Sukajati, Sumbermulya dan Wanakaya.
Sejarah.
Etimologi.
Nama Haurgeulis berasal dari gabungan 2 kata dalam bahasa Sunda Kuna, yaitu "Haur" dan "Geulis". "Haur" berarti "bambu", sedangkan "geulis" berarti "cantik". Jadi, nama Haurgeulis mempunyai arti "Bambu Cantik" atau "Pring Ayu" dalam bahasa Jawa. Hali ini konon dikarenakan wilayah kecamatan ini pada masa lampau banyak ditumbuhi oleh tumbuhan-tumbuhan bambu yang mempunyai bentuk unik dan mempunyai manfaat yang besar bagi masyarakat sekitar.
Cerita dan Legenda.
Pada masa perawalan abad ke-16, wilayah Haurgeulis (termasuk Gantar, Anjatan, Sukra, serta sebagian Kandanghaur dan Terisi) termasuk dalam wilayah kekuasaan Kerajaan Sumedang Larang. Sempat terjadi polemik antara penguasa Indramayu dengan penguasa Sumedang mengenai status wilayah ini.
Menurut legenda, penguasa Indramayu (lewat "Nyi Endang Dharma") menyiapkan strategi khusus untuk bisa mendapatkan hak kekuasaan wilayah tersebut dari Kerajaan Sumedang Larang. Nyi Endang Dharma (yang konon awalnya adalah seorang lelaki sakti) mengubah wujud aslinya menjadi seorang wanita yang cantik jelita. Kecantikannya membuat penguasa Sumedang saat itu, Pangeran Aria Soeriadiwangsa I dari Ratu Harisbaya (istri kedua Prabu Geusan Ulun Adji Putih), jatuh cinta dan berniat menikahi Nyi Endang Dharma. Prabu Geusan tak mengetahui bahwa wanita cantik tersebut sebenarnya adalah musuhnya. Nyi Endang Dharma pun menerima tawaran dari Pangeran Aria Soeriadiwangsa, namun dengan ketentuan Sang Pangeran mau memberikan untuknya wilayah yang kelak akan dijadikan tempat tinggalnya. Tanpa berpikir panjang, Prabu Geusan yang sudah terjebak oleh kelicikan Nyi Endang Dharma, langsung mengabulkan permintaannya demi cintanya.
Namun setelah Prabu Geusan Ulun mengikrarkan janjinya, tiba-tiba ia pun sadar bahwa Nyi Endang yang dicintainya adalah musuh besarnya dari pesisir utara. Semua wilayah yang ia berikan tadipun lenyap dan jatuh ke tangan Indramayu. Wilayah itulah yang kini menjadi daerah Haurgeulis (termasuk Gantar, Anjatan, Sukra, serta sebagian Kandanghaur dan Terisi).
Letak Geografis.
Kecamatan Haurgeulis secara geografis terletak di ujung Barat Kabupaten Indramayu dan terletak antara 107°51’ - 107°54’ bujur timur dan
6°35’ - 6°39’ lintang selatan dengan luas wilayah 6.083 Ha. Kecamatan ini tidak berada pada Jalur Pantura.
Berdasarkan pembentukannya batas administratif batas kecamatan Haurgeulis adalah sebagai berikut :
Berdasarkan keadaan topografi Kecamatan Haurgeulis merupakan daerah dataran rendah dengan ketinggian 23 meter dari permukaan laut. Dengan
curah hujan pada tahun 2009 adalah 1.345 mm/tahun.
Wilayah kecamatan Haurgeulis sebagian besar adalah area persawahan. Area persawahan terluas terletak di desa Sumbermulya, Cipancuh dan Kertanegara, yang mana sabelah barat dari ketiga desa tersebut adalah hamparan sawah yang membentang hingga ke wilayah perbatasan kabupaten Subang.
Demografi.
Kepadatan Penduduk.
Jumlah desa di Kecamatan Haurgeulis adalah 10 desa, terdiri dari 91 RW. Sedangkan jumlah rumahtangga ada sebanyak 23.634 rumahtangga tersebar di 250 RT. Desa Sukajati merupakan desa terpadat dengan kepadatan penduduk 7.707 jiwa/km² dan Desa Sidadadi merupakan desa dengan tingkat kepadatan penduduk terendah yaitu sebesar 526 jiwa/km².
Suku.
Kecamatan Haurgeulis merupakan salah satu kecamatan yang memiliki karakteristik / kultur masyarakat yang heterogen. Letak geografisnya yang strategis membawa pengaruh pad a pola hidup keseharian masyarakatnya. Suku Jawa masih merupakan golongan yang dominan di Haurgeulis, diikuti Sunda, Cina, Minang dan Arab. Sebagian besar dari orang-orang Cina, Arab dan Minang adalah orang-orang pendatang dan perantauan yang membuka usaha di Haurgeulis.
Agama yang dianut masyarakat Haurgeulis sebagian besar adalah Islam, yang mencakup 99,12% dari populasi total, diikuti Protestan 0,71%, Katolik 0,08% dan lainnya 0,02%.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan di Haurgeulis sebagian besar adalah bahasa Jawa. Namun, tak semua bahasa Jawa yang ada di Haurgeulis memiliki dialek yang sama. Ada 3 dialek Jawa yang digunakan di Haurgeulis, yakni dialek Dermayon, dialek Cirebon dan dialek Tegal. Masyarakat di desa Kertanegara, Karangtumaritis dan Wanakaya sebagian besar menggunakan dialek Cirebonan. Dialek Tegalan biasa dipakai oleh masyarakat di desa Sidadadi, Sumbermulya, blok Cipedang Bunder (desa Mekarjati), Lebak (desa Sukajati) dan sebagian wilayah timur desa Haurgeulis. Sementara dialek Dermayon digunakan oleh penduduk di desa Cipancuh, Mekarjati, Haurgeulis, Sukajati dan sebagian Sumbermulya.
Bahasa Sunda sendiri juga termasuk bahasa yang masih sering digunakan oleh masyarakat sebagai bahasa Ibu. Hal ini normal karena meskipun termasuk dalam wilayah Indramayu (yang kebanyakan dihuni etnis Jawa), Haurgeulis pada awalnya adalah wilayah kekuasaan dari Kerajaan Sumedang Larang. Bahasa Sunda yang digunakan di Haurgeulis umumnya adalah bahasa Sunda kasar. Wilayah yang penduduknya menggunakan bahasa Sunda antara lain desa Haurkolot, Cipancuh (blok Sumur Bandung / Karanganyar), Mekarjati (blok Babakan Jati II, III), Kertanegara (blok 18, 19, 22), Wanakaya (blok Maja) dan Karangtumaritis (blok Karang Sambung).
Sementara sebagian kecil lagi dari masyarakat adalah menggunakan bahasa Indonesia sebagai "bahasa ibu" yang digunakan. Wilayah yang menggunakan bahasa Indonesia sehari-hari adalah daerah sekitar desa Haurgeulis (blok Pasar dan Babakan Negla) dan Sukajati (blok Masjid Al-Hanan, Warung Jambu dan sebagian Manggungan).
Mata Pencaharian.
Mata pencaharian masyarakat Haurgeulis sebagian besar adalah berniaga (berdagang) dan bertani, diikuti sebagai karyawan pertokoan dan instansi serta wiraswasta. Di beberapa desa seperti Karangtumaritis, Kertanegara, dan Wanakaya sebagian besar warga bekerja pada industri rumahan "(home industry)" yang bergerak di bidang kerajinan dan pengolahan kayu (pembuatan pintu, mebel, kusen-kusen).
Intensitas perdagangan di Haurgeulis merupakan salah satu yang terbesar di Kabupaten Indramayu, bersama Jatibarang, dengan penyebaran perekonomian terletak sepanjang Jalan Jend. Sudirman (arah Haurgeulis - Patrol), Jalan Siliwangi (arah Gantar) dan Jalan Ahmad Yani (jalur Haurgeulis - Cipunagara). Pusat perdangangan berada di Pasar Daerah Haurgeulis, yang mana merupakan pasar tradisional dengan aktivitas "non-stop" 24 jam.

</doc>
<doc id="63238" url="?curid=63238" title="Jatibarang, Indramayu">
Jatibarang, Indramayu

Jatibarang adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia dengan kode pos 45273. Jatibarang menjadi titik keramaian yang ada di Kabupaten Indramayu, sebagai pusat perekonomian dan pintu gerbang utama dari arah Cirebon, Bandung dan wilayah-wilayah lain di bagian timur Pulau Jawa.
Jatibarang juga merupakan eks-kawedanan yang terdiri dari beberapa kecamatan, yaitu Kecamatan Jatibarang, Widasari, Bangodua, Tukdana, Sukagumiwang, Kertasemaya, dan Sliyeg. Sehingga beberapa kecamatan di sekitarnya kadang kala disebut juga sebagai Jatibarang.
Geografis dan Topografi.
Jatibarang berada di bagian utara pulau Jawa, sekitar 48 km di sebelah Barat laut Kota Cirebon. Jatibarang terletak di bagian Tenggara dari Kabupaten Indramayu dan berada sekitar 19 kilometer di sebelah selatan Kota Indramayu itu sendiri. Secara topografi seluruhan, wilayah Jatibarang berada di dataran rendah. Koordinat Jatibarang berada pada 6° 28' 0" lintang selatan dan 108° 17' 0" bujur timur.
Kecamatan Jatibarang berbatasan langsung dengan Kecamatan Widasari di bagian barat yang dipisahkan oleh sungai Ci Manuk sebagai sungai terbesar di Indramayu, di sebelah selatan berbatasan dengan Bangodua dan Kertasemaya, Kecamatan Sliyeg di bagian timur dan Kecamatan Indramayu, Balongan dan Lohbener di bagian utara.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Jatibarang terdiri dari 15 Desa, dengan Pusat Kota berada di Desa Jatibarang, Desa Jatibarang Baru dan Desa Bulak.
Pusat perekonomian berada di Desa Jatibarang & Desa Jatibarang Baru, di sini terdapat pasar daerah yang berada di Jalan Mayor Sangun, selain itu pada hari Minggu dan Rabu merupakan hari pasaran bagi pasar sandang Jatibarang. Di desa ini terdapat toko-toko, mini market dan berbagai aktivitas perekonomian lain.
Pusat pemerintahan, pendidikan dan pertanian berada di Desa Bulak di sebelah timur Desa Jatibarang, Kantor Kecamatan Jatibarang berlokasi di Jalan Banjarsari atau yang lebih dikenal dengan nama Jalan Raya Bulak.
Perekonomian.
Jatibarang merupakan pusat perekonomian yang ada di Indramayu, sedangkan untuk pemerintahan berada di Kecamatan Indramayu itu sendiri. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, namun di beberapa desa seperti Jatibarang, Jatibarang Baru, dan Bulak sebagian besar warganya berprofesi sebagai pedagang, dan karyawan.
Kecamatan Jatibarang sendiri ialah pemasok potensial Pendapatan Asli Daerah Indramayu, terutama di bidang Pajak Bumi dan Bangunan juga pajak lainnya.
Aktivitas keramaian pasar di Indramayu juga terdapat di Kecamatan Jatibarang, bangunan pasar sendiri terletak di Jalan Mayor Sangun Jatibarang bersebelahan dengan Stasiun Kereta Api. Aktivitas pasar terjadi setiap hari selama 24 jam, namun pada hari-hari pasarans seperti hari Minggu dan Rabu, gedung bangunan pasar Jatibarang yang cukup luas tidak mampu menampung lonjakan para penjual dan pembeli, pembeli dan penjual banyak datang dari luar Indramayu, terutama dari wilayah Cirebon, sehingga pasar ini berubah menjadi pasar tumpah yang menempati badan jalan raya dan jalan/gang kecil di pemukiman warga, masyarakat sekitar menyebut hari pasaran ini dengan sebutan "mingguan" dan "reboan". namun sekarang pasar yang luas tersebut tidak lagi berfungsi seluruhnya,setelah terjadinya musibah kebakaran yang terjadi pada hari jumat kliwon tanggal 28 september 2014,para pedagang sembako terpaksa menggunakan area parkir yang biasa digunakan pedagang pakaian,dan pedagang pakaian untuk sementara menempati eks terminal jatibarang,informasi yang berkembang sementara ini pasar jatibarang dialokasikan di desa bulak tepatnya di belakang perumahan jatibarang indah..menurut pihak yang berwajib direncanakan tahun 2016 mulai dibangun pasar tetap.
Pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di Jatibarang antara lain:
Berlokasi di Jalan Mayor Dasuki Jatisawit Jatibarang
Transportasi.
Sarana.
Jatibarang dilalui oleh Jalur Pantura, yaitu jalan/jalur pantai utara penghubung Kota Jakarta dengan daerah-daerah lain di bagian timur pulau Jawa. Jalan ini merupakan jalan yang utama di pulau Jawa.
Jalur Pantura yang melewati Kabupaten Indramayu dibagi menjadi tiga, yakni:
Stasiun Kereta Api.
Jatibarang dilewati oleh jalur kereta api lintas utara pulau Jawa dan terdapat stasiun kereta api yang merupakan stasiun utama dari masyarakat yang ada di Kabupaten Indramayu. Dahulu stasiun Jatibarang menjadi percabangan jalur antara jalur yang menuju ke Jakarta, ke arah Indramayu, dan ke arah Cirebon, namun sekarang jalur rel menuju Indramayu sudah tidak aktif lagi. Stasiun Besar Jatibarang berlokasi di Jalan Mayor Sangun (Pasar) Jatibarang.
Berikut ini adalah kereta api yang berhenti di Stasiun Jatibarang:
Terminal bus.
Terminal Jatibarang adalah terminal angkutan darat tipe B yang berada di kecamatan Jatibarang terletak di Jalan Mayor Dasuki Jatibarang, bersebelahan dengan Surya Toserba Jatibarang. Terminal yang dahulu menjadi tempat transit di Jalur Pantura oleh bus dari arah Cirebon maupun Jakarta sebelum ada proyek pengembangan Jalur Pantura. Sekarang terminal ini di jadikan tempat transit oleh Kopayu (Koperasi Angkutan Indramayu) dengan trayek Cirebon - Jatibarang - Pamanukan serta angkutan dalam kota Jatibarang dan angkutan lintas desa.
Prasarana.
Untuk transportasi dalam kota, terdapat Angkutan Kota (Angkot) yakni:
Untuk transportasi antarkota jarak dekat, bisa menggunakan minibus (kopayu) jurusan Jatibarang – Cirebon, Jatibarang – Patrol – Pamanukan. Sedangkan untuk jarak jauh bisa menggunakan bus antarkota/antarprovinsi.
Seni dan Budaya.
Organ tunggal.
Kesenian yang ada di Jatibarang tidak jauh berbeda dengan kesenian wilayah Cirebon, salah satunya adalah kesenian Organ Tunggal, yakni pentas musik di atas panggung dengan menggunakan Organ yakni alat musik besar seperti piano yang nadanya dihasilkan melalui dawai elektronis, pentas musik Organ Tunggal ini biasanya dipentaskan pada momen-momen tertentu, seperti pada Hajatan Pernikahan atau hajatan lainnya, juga dipentaskan pada acara Tujuhbelasan dan juga pada hari raya keagamaan seperti Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha dsb; selain di atas panggung, kesenian musik Organ ini juga dipentaskan secara berkeliling kampung pada saat-saat tertentu, seperti pada Bulan Ramadhan dsb.
Tari topeng.
Seni tradisional lainnya adalah seni Tari Topeng, kesenian ini merupakan kesenian asli daerah Cirebon, termasuk Jatibarang. Tari topeng adalah salah satu tarian di tatar Parahyangan. Disebut tari topeng, karena penarinya menggunakan topeng di saat menari. Tari topeng ini sendiri banyak sekali ragamnya, dan mengalami perkembangan dalam hal gerakan, maupun cerita yang ingin disampaikan. Terkadang tari topeng dimainkan oleh saru penari tarian solo, atau bisa juga dimainkan oleh beberapa orang.
Salah satu jenis lainnya dari tari topeng ini adalah Tari topeng kelana kencana wungu merupakan rangkaian tari topeng gaya Parahyangan yang menceritakan ratu Kencana wungu yang dikejar-kejar oleh prabu Menakjingga yang tergila-tergila padanya. Pada dasarnya masing-masing topeng yang mewakili masing-masing karakter menggambarkan perwatakan manusia. Kencana Wungu, dengan topeng warna biru, mewakili karakter yang lincah namun anggun. Menakjingga (disebut juga kelana), dengan topeng warna merah mewakili karakter yang berangasan, tempramental dan tidak sabaran. Tari ini karya Nugraha Soeradiredja.
Gerakan tangan dan tubuh yang gemulai, serta iringan musik yang didominasi oleh kendang dan rebab, merupakan ciri khas lain dari tari topeng.
Kesenian Tari Topeng ini masih eksis dipelajari di sanggar-sanggar tari yang ada, dan masih sering dipentaskan pada acara-acara resmi daerah, ataupun pada momen tradisional daerah lainnya.
Wayang kulit.
Seperti masyarakat Jawa pada umumnya, kesenian Wayang masih kental melekat pada masyarakat Jatibarang. Pementasan Wayang Kulit masih sering diselenggarakan pada momen tertentu seperti hajatan, ataupun dipentaskan sebagai syukuran bagi masyarakat kepada sang Pencipta atas hasil panen yang diberikan, orang Jawa menyebut istilah ini dengan istilah Mapag Sri atau Mapag Dewi Sri yakni menyambut datangnya panen raya.
Mapag Sri.
Pesta Panen Mapag Dewi Sri ini, menurut kepercayaan masyarakat setempat merupakan kegiatan yang wajib diadakan setiap tahun. Konon pada tahun 1970-an kegiatan ini pernah tidak dilaksanakan karena hasil panen sedikit, karena tidak dilaksanakannya pesta rakyat Mapag Dewi Sri akibatnya banyak masyarakat setempat yang sakit. Semenjak kejadian itu, sekecil apapun hasi panen yang diperoleh, pesta rakyat Mapag Dewi Sri harus tetap dilaksanakan.
Sintren.
Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren, Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa, khususnya Pekalongan. Kesenian ini terkenal di pesisir utara Jawa Tengah dan Jawa Barat, antara lain Pemalang, Pekalongan, Brebes, Banyumas, Kuningan, Cirebon, Indramayu dan Jatibarang. Sintren disebut juga dengan lais. Di Jatibarang sendiri, kesenian Sintren dipentaskan pada acara-acara tertentu, misalkan hajatan atau syukuran, atau pentas seni tradisional, dahulu ada pentas seni Sintren yang berkeliling kampung, namun sekarang sudah sangat sulit untuk ditemukan karena tergeser oleh pentas dan hiburan modern.
Tarling.
Tarling merupakan seni musik dan lagu yang pada awalnya ditampilkan dalam bentuk nyanyian (kiser) yang diiringi oleh gitar dan suling saja.
Sejalan dengan perkembangan zaman, kesenian tarling mengalami perkembangan dan perubahan yang cepat. Saat ini tarling sudah dilengkapi dengan alat-alat musik yang modern. Kendatipun demikian Tarling klasik masih banyak diminati oleh wisatawan.
Rudat.
Rudat merupakan seni tari yang merupakan tarian yang diperkenalkan sejak zaman islam masuk ke Indramayu. kesenian ini berkembang di daerah Lobener.
Pariwisata.
Banjar Indah.
Banjar Indah merupakan tempat wisata yang banyak juga dikunjungi oleh para wisatawan karena daya tariknya yang unik dan tersendiri berupa koloni kera Banjar yang berjumlah 41 ekor dan jumlahnya akan selalu tetap dari tahun ke tahun. Taman wisata Banjar Indah akan ramai dikunjungi para wisatawan lokal baik dari kabupaten Indramayu sendiri ataupun dari daerah sekitarnya pada dua hari raya umat Islam, yakni hari raya Idul Fitri dan Idul Adha.
Taman Wisata Banjar Indah berlokasi di Desa Bulak/Bulak Lor sekitar 2 km dari Jatibarang atau sekitar 17 km dari kota Indramayu.
Makam Buyut Tambi.
Makam Buyut Tambi terletak di Desa Tambi Jl. Raya Karangampel – Jatibarang ± 20 km dari Kota Indramayu atau sekitar 6 km dari Jatibarang. Makam Buyut Tambi merupakan salah satu makam yang banyak didatangi para peziarah dari berbagai pelosok dengan tujuan yang berbeda-beda.
Tempat Potensial dan Objek Vital.
Pertamina EP Field Jatibarang.
Pertamina (Persero) EP Field Jatibarang adalah perusahaan yang menyelenggarakan kegiatan usaha di sektor hulu bidang minyak dan gas bumi, meliputi eksplorasi dan eksploitasi yang berlokasi di area eks Kawedanan Jatibarang. Pertamina EP melaksanakan kegiatan usaha penunjang lain yang secara langsung maupun tidak langsung mendukung bidang kegiatan usaha utama. Wilayah Kerja PT Pertamina EP Region Jawa salah satunya terletak di Jatibarang yang selanjutnya di sebut Pertamina EP Field Jatibarang produk khusus dari Pertamina EP Field Jatibarang adalah Jatibarang Crude Oil.
Pupuk Sriwidjaja Jatibarang.
Terletak di Jalan Tuparev Jatibarang, atau yang biasa disebut Jalan Pusri, sebelah jalur kereta api Jatibarang, Gudang ini merupakan gudang penyimpan persediaan pupuk serta produk-produk yang duhasilkan Pusri Pupuk Sriwijaya.
PDAM Jatibarang.
Perusahaan Daerah Air Minum disini juga terdapat menara PDAM, penampung air milik PDAM Tirta Darma Ayu yang menyimpan pasokan air untuk wilayah Jatibarang dan sekitarnya, terletak di depan Rumah Sakit Islam Zam-Zam Jatibarang.
Badan Usaha Logistik (BULOG).
Merupakan gudang BULOG (Badan Usaha Logistik) yang terletak di Jalan By Pass Kertasemaya, gudang ini merupakan gudang penyimpan persediaan kebutuhan pangan di wilayah Kertasemaya, Jatibarang dan sekitarnya.
Proyek Cimanuk Hilir Jatibarang.
Merupakan suatu lembaga yang mengelola sumber daya air dan daerah aliran sungai cimanuk, bertempat di Pilangsari
Cendera mata.
Kerajinan Bordir.
Kerajinan bordir berkembang cukup pesat di Indramayu, terletak di Desa Sukawera , Kecamatan Kertasemaya ± 6 kilometer dari Kota Jatibarang atau 22 kolimeter dari Kota Indramayu. Motif yang cukup terkenal adalah motif seruni, tapak kebo, bunga tulip, lunglungan, hasil produksinya mampu memenuhi permintaan pasar regional dan Nasional.
Indramayu merupakan daerah yang sangat menarik untuk dikunjungi,karena letaknya yang sangat strategis yaitu disepanjang jalan pantai utara Pulau Jawa.
Bahasa.
Umumnya masyarakat Jatibarang berbahasa Indramayu yang mirip dengan Dialek Cirebon, behasa tersebut merupakan sub-bahasa dari bahasa induk yakni Bahasa Jawa. Dengan sedikit perbedaan pengucapan dari bahasa Jawa pada umumnya, Dialek Jatibarang membaca huruf A tetap sebagai A, bukan O seperti Kulo diucapkan Kula, Titimongso diucapkan Titimangsa (tanggal pada surat-menyurat). Pada umumnya masyarakat Jatibarang berbahasa Jawa kasar atau biasa disebut bahasa Ngoko atau Bagongan, hanya sedikit yang menggunakan bahasa Jawa Halus atau Basa Krama yang saat ini hanya digunakan oleh Kalangan Kolot atau orang-orang tua saja.
Aksara Hanacaraka dahulu digunakan oleh masyarakat Indramayu termasuk Jatibarang seperti halnya masyarakat Jawa pada umumnya. Namun dewasa ini Aksara tersebut sudah ditinggalkan, kalaupun ada hanya orang-orang tua saja yang masih menggunakannya.
Kuliner.
Jenis Kuliner di Jatibarang mempunyai cita rasa tersendiri meskipun hampir sama dengan kuliner Cirebon. Berikut jenis kuliner yang khas dan mudah dijumpai:

</doc>
<doc id="63239" url="?curid=63239" title="Juntinyuat, Indramayu">
Juntinyuat, Indramayu

Juntinyuat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
prestasi kecamatan :1.peringkat 2 pawai budaya indramayu 2014,2.peringkat 1 kinerja kecamatan 2015,3.peringkat 1 pawai budaya indramayu 2015,4.peringkat 1 MTQ Tk.Kabupaten indramayu 2015,5.peringkat 3 lomba desa tk.kabupaten indramayu.

</doc>
<doc id="63240" url="?curid=63240" title="Kandanghaur, Indramayu">
Kandanghaur, Indramayu

Kandanghaur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63241" url="?curid=63241" title="Karangampel, Indramayu">
Karangampel, Indramayu

Karangampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Karangampel berbatasan dengan Kecamatan Kedokan Bunder di Barat, Kecamatan Krangkeng di Selatan, Laut Jawa di Timur dan Kecamatan Juntinyuat di Utara. Kecamatan ini terletak 23 km sebelah selatan Indramayu dan 32 km sebelah utara Cirebon.
Pemerintahan.
Kantor Camat Karangampel terletak di Jalan Dampu Awang Karangampel dengan Kode Pos 45283.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan oleh masyarakat Karangampel antara lain, Bahasa Indonesia, bahasa Cirebon, bahasa Cirebon dialek Indramayu, Bahasa Jawa Tegal, Ngapak
Pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di Karangampel antara lain:
Perekonomian.
Pada awalnya Kecamatan Karangampel secara tradisional merupakan kawasan pertanian, namun seiring dengan laju urbanisasi menjadikan lahan pertanian menjadi kawasan perumahan serta kemudian berkembang menjadi kawasan industri dan bisnis. Pasar Karangampel merupakan Pasar Sentral untuk wilayah Kecamatan Karangampel, Kecamatan Juntinyuat, Kecamatan Kedokan Bunder dan Kecamatan Krangkeng
Layanan Publik.
Pelayanan Transportasi dari dan ke Karangampel dapat di akses melalui terminal Karangampel. Sarana yang terdapat di terminal Karangampel, yaitu Becak, Angkot dan Elf.

</doc>
<doc id="63242" url="?curid=63242" title="Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63243" url="?curid=63243" title="Kertasemaya, Indramayu">
Kertasemaya, Indramayu

Kertasemaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63244" url="?curid=63244" title="Krangkeng, Indramayu">
Krangkeng, Indramayu

Krangkeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63258" url="?curid=63258" title="Widasari, Indramayu">
Widasari, Indramayu

Widasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63259" url="?curid=63259" title="Kroya, Indramayu">
Kroya, Indramayu

Kroya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63260" url="?curid=63260" title="Lohbener, Indramayu">
Lohbener, Indramayu

Lohbener adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63261" url="?curid=63261" title="Lelea, Indramayu">
Lelea, Indramayu

Lelea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63262" url="?curid=63262" title="Losarang, Indramayu">
Losarang, Indramayu

Losarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63263" url="?curid=63263" title="Sindang, Indramayu">
Sindang, Indramayu

Sindang adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Cirebon, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat SMA tertua di Kota Indramayu, yaitu SMAN 1 Sindang.

</doc>
<doc id="63264" url="?curid=63264" title="Sliyeg, Indramayu">
Sliyeg, Indramayu

Sliyeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Secara geografis berada di wilayah Indramayu Timur dan berjarak sekitar 21 km dari ibukota kabupaten. Kecamatan Sliyeg secara administratif berbatasan dengan sebagai berikut :
Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Jatibarang, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Juntinyuat. Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Kedokanbunder, dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Balongan. 
Sliyeg secara topografi merupakan daerah dataran rendah dengan ketinggian 7,5 mdpl. Jumlah Penduduk Kecamatan Sliyeg pada tahun 2015 sebanyak 58.092 jiwa dengan mayoritas penduduk beragama Islam. Jumlah penduduk laki-laki sebanyak 30.837 jiwa dan penduduk perempuan 28.359 jiwa. Sex ratio sebesar 1,09 dan kepadatan penduduk Kecamatan Sliyeg mencapai 1.109 jiwa per km2.
Jumlah penduduk terbanyak ada di Desa Tugu dengan jumlah 7.096 jiwa. Sedangkan penduduk terkecil berada di Desa Sudikampiran dengan jumlah 2.497 jiwa.

</doc>
<doc id="63265" url="?curid=63265" title="Sukagumiwang, Indramayu">
Sukagumiwang, Indramayu

Sukagumiwang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63266" url="?curid=63266" title="Sukra, Indramayu">
Sukra, Indramayu

Sukra adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63279" url="?curid=63279" title="Batujaya, Karawang">
Batujaya, Karawang

Batujaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di kecamatan ini terletak sebagian dari situs kepurbakalaan Percandian Batujaya.
Kecamatan batujaya ada terdiri dari 10 desa yaitu, Batujaya, Karyabakti, Telukbango, Telukambulu, Segaran, Segarjaya, Baturaden, Karyamakmur, Karyamulya, dan Kutamapel.
Dulunya kecamatan ini bagian dari kecamatan Batujaya(Raya) yang terdiri dari kecamatan Batujaya, Pakisjaya, dan Tirtajaya. Berbatasan dengan Laut Jawa di Utara, kecamatan Pakisjaya di Barat, kecamatan Tirtajaya di Timur, dan Kabupaten Bekasi di Selatan.
Pendidikan.
Daftar SD/MI di kecamatan Batujaya

</doc>
<doc id="63280" url="?curid=63280" title="Kroya">
Kroya


</doc>
<doc id="63282" url="?curid=63282" title="Banyusari, Karawang">
Banyusari, Karawang

Banyusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Banyusari merupakan pemekaran dari kecamatan Jatisari. Wilayah Banyusari meliputi 12 desa yang antara lain : Banyuasih, Cicinde Selatan, Cicinde Utara, Gembongan, Gempol, Gempol kolot, Jayamukti, Kutaharja, Mekarasih, Pamekaran, Talunjaya, dan Tanjung, pusat pemerintahan kecamatan Banyusari ada di desa Gembongan.

</doc>
<doc id="63283" url="?curid=63283" title="Ciampel, Karawang">
Ciampel, Karawang

Ciampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Ciampel merupakan kecamatan pemekaran kecamatan Telukjambe(Raya), dan juga kecamatan terluas di Kabupaten Karawang,
Batas Batas.
Kecamatan Ciampel sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Telukjambe Timur di Utara, berbatasan dengan kecamatan Klari di Barat, disebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pangkalan dan Tegalwaru dan Kabupaten Purwakarta di timur dan
Wilayah.
Kecamatan Ciampel masuk dalam Wilayah Selatan Kabupaten Karawang.
Industri.
Di kecamatan ini terdapat beberapa kawasan industri, diantaranya adalah Kawasan Industri Surya Cipta, Kawasan Industri Mitra Karawang dan Perum Peruri.
Pendidikan.
Di kecamatan ini terdapat 2 SMP Negeri yaitu SMPN 1 Ciampel yang terletak di Desa Kutapohaci, dan SMPN 2 Ciampel yang terletak di Desa Mulyasejati, dan SMA Negeri 1 Ciampel.
Wisata.
Di kecamatan ini terdapat situ cipule yang menjadi venue olahraga air di SEA GAMES 2011, Dan juga akan digunakan Pada PORDA JABAR 2016 dan ASIAN GAMES 2018. Selain menjadi venue olahraga air untuk berbagai macam event olahraga, situ cipule ini terbuka untuk umum sebagai tempat wisata.
Selain SITUS CIPULE, Kecamatan Ciampel memiliki wisata religi yakni Situs KUTATANDINGAN yang terletak di Desa Mulyasejati, Lokasi tersebut ada di dalam pangkuan wilayah PERHUTANI, dan sampai saat ini sejarahnya belum terungkap tentang Situs KUTATANDINGAN.

</doc>
<doc id="63284" url="?curid=63284" title="Cibuaya, Karawang">
Cibuaya, Karawang

Cibuaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Pedes.
Pusat pemerintahannya ada di desa Pejaten, berbatasan dengan Laut Jawa di utara, kecamatan Tirtajaya di barat, kecamatan Pedes di timur, dan kecamatan Jayakerta di selatan.
Di kecamatan ini terdapat situs percandian bernuansa Hindu, yaitu Situs Cibuaya.

</doc>
<doc id="63285" url="?curid=63285" title="Cikampek, Karawang">
Cikampek, Karawang

Cikampek adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cikampek telah dimekarkan menjadi tiga kecamatan yaitu Cikampek, Purwasari dan Kotabaru. Jarak Cikampek ke pusat Kota Karawang ± 25 Km.
Transportasi.
Cikampek merupakan daerah yang dilalui jalur Pantura dari Jakarta menuju Jawa Tengah dan Jawa Timur, Di Cikampek terdapat Stasiun Cikampek Kota, Yang menghubungkan kereta api antara Jakarta-Bandung dan Jakarta-Cirebon.
Cikampek memiliki 4 buah pasar yang berada dalam satu lingkungan dan sebuah terminal yang sebelum dibangun Jalan Tol Cikampek-Jakarta adalah terminal tersibuk di Jawa Barat, karena merupakan persimpangan Jakarta-Bandung dan Jakarta-Cirebon. Tetapi sejak jalan tol dibangun secara berangsur-angsur fungsi terminal Cikampek berkurang (rencana pusat terminal cikampek akan dipindahkan ke jl.bypass jomin jika pembangunan tol cikampek-palimanan selesai).
Terdapat 3 jalur Tol Utama di Cikampek untuk menghubungkan Transportasi ke berbagai kota di Jawa :
Selain Itu Cikampek mempunyai 2 buah stasiun kereta api :
Jalur Kereta Api Cikampek :
Angkutan Umum
Ekonomi.
Sumber pendapatan utama kota Cikampek ini adalah perindustrian, pertanian dan perdagangan. Kota Cikampek dikenal sebagai Sentra Perdagangan dan Industri.
Perekonomian warga Cikampek sebagian besar adalah pedagang,karyawan pabrik,pegawai negeri,dan swasta. Setidaknya ada 4 Kawasan Industri besar di wilayah ini yaitu :
Di Cikampek pada tahun 2006 telah pula dioperasikan DEPOT BBM Pertamina untuk melayani konsumen di daerah timur Jakarta seperti Jakarta Timur, Kota dan Kabupaten Bekasi,Kabupaten Karawang,Kabupaten Purwakarta,Kabupaten Subang, Kabupaten Indramayu dan Kota dan Kabupaten Cirebon.
= Pusat Perbelanjaan & Perhotelan =
Prasarana Perdagangan yang ada di antaranya adalah :
Selain daripada itu,terdapat juga Pasar Cikampek 1-4 ( pasar Pemda, Pasar Anyar,Pasar gudlay,Pasar ternak dan Unggas) dan Ruko Sepanjang Jalan Juanda, A.Yani, PJKA ,Stasiun Lama (Barat Dan Utara),Sudirman,dan minimarket-minimarket di cikampek.
Sarana Pendukung.
Meskipun masih sebatas kecamatan (rencana menjadi kota Cikampek), kecamatan Cikampek mempunyai Sarana pendukung yang cukup baik :
Berikut Daftar Bank Yang terdapat Di Cikampek, Yaitu
Meliputi
3. Bank BNI 46 KCP CIkampek dan kantor Kas Pasar Cikampek - Jln. Jend A. Yani Cikampek Kota
4. Bank Mandiri Cabang Dawuan Cikampek - Jln. Jend A. Yani Dawuan Timur
Meliputi :
5. Bank BCA KCP Cikampek - Jln. Jend A. Yani CIkampek Selatan
6. Bank Danamon Cabang Cikampek - Jln. Jend A Yani Cikampek Selatan
7. Bank BTPN Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Selatan
8. Bank BII KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani no. 60 C - Cikampek Selatan
9. Bank Syariah Mandiri KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Kota
10. Bank BJB KCP CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan
11. Bank BJB Syariah KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Kota
12. Bank Panin KCP Cikampek - Jln Jend A Yani Cikampek Selatan
13. Bank BNP KCP Ahmad Yani CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan
14. Bank BTN KCP CIkampek - Jln Jend A Yani Dawuan Timur Cikampek
15. Bank Sinar Mas KCP CIkampek - Jln. Jend A Yani Dawuan Timur CIkampek
16. Bank Mega KCP CIkampek - Jln Jend A Yani Dawuan Timur CIkampek
17. Bank Bukopin KCP CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan
18. Bank CIMB Niaga CIkampek - Jln. Ir H DJuanda CIkampek Timur
19. Bank Muamalat Cikampek - Jln Jend A Yani Ruko Primadona CIkampek Selatan
20. The Bank Of Tokyo - Mitsubishi UFJ Cikampek Service Point - Kawasan Industri Kota Bukit Indah Sektor C1 CIkampek
Stasiun Radio Utama di Cikampek Yang Memiliki Jaringan Mencapai Kab. Karawang, Kab.Bekasi, Kab.Purwakarta, Kab.Subang Dan Sekitarnya.
https://id.wikipedia.org/wiki/Anwar_Ujang
Pemekaran.
Rencananya Cikampek akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang menjadi kota Cikampek, yang terdiri dari dari 4 atau 5 kecamatan antara lain kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, kecamatan Purwasari, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Jatisari, dengan ibukota yang berada di kecamatan Cikampek. Provinsi Jawa Barat direncanakan akan memiliki 42Kab/Kota. Provinsi Jawa Barat akan menargetkan tahun 2015 wilayah di Jawa Barat akan menjadikan 32Kab/Kota. Ditargetkan pemekaran tersebut menjadi Kab/Kota yang mandiri. Termasuk Cikampek yang akan dimekarkan menjadi Kota Cikampek dari Kab. Karawang. Bupati karawang H. Ade Swara sewaktu berkunjung di PT. Pupuk Kujang Cikampek pada akhir tahun 2013 mengatakan Cikampek sudah layak di mekarkan.
Ketua Presidium Pemekaran Pemerintahan Kota Cikampek, Dr. H. Nandang S Zenju M.Si. Menurutnya Cikampek sebagai Kotamadya itu sudah memenuhi syarat. Namun, banyak hal yang harus diperhatikan untuk merealisasikan wacana yang sejak dulu bergulir ini. Selain perlu tim yang solid di daerah juga kebutuhan anggaran proses pemekaran pun perlu dipersiapkan.

</doc>
<doc id="63286" url="?curid=63286" title="Cilamaya Kulon, Karawang">
Cilamaya Kulon, Karawang

Cilamaya Kulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cilamaya Kulon adalah kecamatan pemecahan dari kecamatan Cilamaya(Raya) yang telah berganti nama menjadi kecamatan Cilamaya Wetan setelah pemecahan. Pusat pemerintahan kecamatan Cilamaya Kulon terdapat di desa Sukamulya. Berbatasan dengan laut jawa di utara, kecamatan Tempuran dan kecamatan Lemahabang di barat, kecamatan Cilamaya Wetan di timur, dan kecamatan Banyusari di selatan.
Kesenian dan Budaya.
Menurut peta budaya provinsi Jawa Barat tahun 2011 wilayah Cilamaya ( Cilamaya Wetan dan Cilamaya Kulon) merupakan wilayah budaya dan bahasa Cirebon, sehingga dapat dengan mudah ditemui kosakata bahasa Cirebon di wilayah ini. Selain kesamaan bahasa daerah yang digunakan, kesenian yang ada pada wilayah ini juga memiliki kesamaan dengan yang ada di wilayah Cirebon, seperti kesenian wayang kulit.
Kesenian wayang kulit yang ada pada wilayah ini merupakan bagian dari penyebaran kesenian wayang kulit yang termasuk ragam khas Wayang kulit Cirebon..

</doc>
<doc id="63287" url="?curid=63287" title="Cilamaya Wetan, Karawang">
Cilamaya Wetan, Karawang

Cilamaya Wetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia . Dulu sebelum terjadi pemecahan menjadi 2 kecamatan, yaitu kecamatan Cilamaya Wetan dan kecamatan Cilamaya Kulon, kecamatan Cilamaya Wetan ini bernama kecamatan Cilamaya(Raya).
Geografi.
Secara geografis wilayah kecamatan Cilamaya Wetan masuk dalam dataran rendah dengan kemiringan kurang lebih 5 sampai 10 derajat dengan temperatur udara rata-rata 26~32 °C.
Kecamatan Cilamaya Wetan dilalui sungai Cilamaya yang merupakan batas alam kecamatan Cilamaya Wetan (Kabupaten Karawang dengan Kabupaten Subang).
Jumlah Desa.
Dari 69,36 km2 luas wilayah kecamatan Cilamaya Wetan meliputi 12 Desa/Kelurahan, yang antara lain : Desa Cikalong, Cikarang, Cilamaya, Mekarmaya, Muara, Muara Baru, Rawagempol Kulon, Rawagempol Wetan, Sukatani, Sukakerta, Tegalsari, Tegalwaru yang terbagi atas 53 Dusun, pusat pemerintahan kecamatan Cilamaya Wetan berada di desa Mekarmaya. Dulu kecamatan Cilamaya Wetan masuk dalam kecamatan Cilamaya (Raya) bersama kecamatan Cilamaya Kulon. Terdapat beberapa desa di Kecamatan ini diantaranya daerah yang rawan banjir seperti Daerah Kampung Baru, Kampung Jambu, Keserut, dan lain-lain.
Kondisi Alam.
Dilihat dari tofografi dan hidrografi, kecamatan Cilamaya Wetan merupakan dataran rendah yang dihimpit oleh saluran sekunder dan saluran pembuang. Dari kondisi tersebut maka daerah kecamatan Cilamaya Wetan merupakan daerah yang masih rawan banjir di musim hujan dan kekeringan di musim kemarau.
Transportasi.
Dahulu ada Jalur kereta api Cikampek-Cilamaya yang menghubungkan Stasiun Cikampek dan Stasiun Cilamaya. Jalur ini merupakan jalur trem uap, namun sejak tahun 1970 jalur ini di non aktifkan oleh Pt. KAI. Kini Terdapat Angkot dari dan menuju Cilamaya diantaranya Trayek Cilamaya - Cikampek
dan Ciasem - Cilamaya (via Blanakan), dengan pemberhentian terakhir di pasar Cilamaya.
Kesenian dan Budaya.
Menurut peta budaya provinsi Jawa Barat tahun 2011 wilayah Cilamaya ( Cilamaya Wetan dan Cilamaya Kulon) merupakan wilayah budaya dan bahasa Cirebon, sehingga dapat dengan mudah ditemui kosakata bahasa Cirebon di wilayah ini. Selain kesamaan bahasa daerah yang digunakan, kesenian yang ada pada wilayah ini juga memiliki kesamaan dengan yang ada di wilayah Cirebon, seperti kesenian wayang kulit.
Kesenian wayang kulit yang ada pada wilayah ini merupakan bagian dari penyebaran kesenian wayang kulit yang termasuk ragam khas Wayang kulit Cirebon..

</doc>
<doc id="63288" url="?curid=63288" title="Jatisari, Karawang">
Jatisari, Karawang

Jatisari adalah sebuah kecamatan di Kota Cikampek, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan Jatisari merupakan pusat dari kecamatan Jatisari(Raya) bersama kecamatan Banyusari dan sebagian desa dari kecamatan Kotabaru, pusat pemerintahan kecamatan ini ada di desa Mekarsari. Kecamatan ini merupakan kecamatan paling timur Kabupaten Karawang.
Berbatasan dengan kecamatan Banyusari di utara, kecamatan Tirtamulya, Karawang di barat, Kabupaten Subang di timur, dan kecamatan Kotabaru di selatan.
Rencananya kecamatan Jatisari akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamataan lain yaitu kecamatan Purwasari, kecamatan Cikampek, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Kotabaru.

</doc>
<doc id="63289" url="?curid=63289" title="Jayakerta, Karawang">
Jayakerta, Karawang

Jayakerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Rengasdengklok, pusat pemerintahannya terdapat di desa Jayamakmur. Berbatasan dengan kecamatan Tirtajaya di utara, Kabupaten Bekasi di barat, kecamatan Pedes di timur dan kecamatan Rengasdengklok di selatan.

</doc>
<doc id="63290" url="?curid=63290" title="Karawang, Karawang">
Karawang, Karawang

Karawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63291" url="?curid=63291" title="Klari, Karawang">
Klari, Karawang

Klari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat,Indonesia.Dahulu,kecamatan Klari masuk dalam kecamatan Klari(Raya) yang terdiri dari kecamatan Klari, sebagian desa di kecamatan Majalaya,dan sebagian desa di kecamatan Karawang Timur. Kecamatan ini beribukota di desa Duren.
Wilayah.
Kecamatan Klari masuk dalam Wilayah Tengah Kabupaten Karawang.
Transportasi.
Di Kecamatan ini terdapat dua stasiun kereta api di kecamatan ini yaitu Stasiun Klari dan Stasiun Kosambi,kecamatan ini merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak di Kabupaten Karawang(SP Karawang 2011).
Tempat Menarik.
Kecamatan ini terdapat wisata sejarah yaitu bendungan Walahar,yang terletak di desa Walahar,kecamatan ini juga dilintasi jalan raya Curug yang menghubungkan Kabupaten Karawang dengan Kabupaten Purwakarta.
Pendidikan.
Di kecamatan ini juga terdapat SMPN 1 Klari yang merupakan sekolah Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional(RSBI).
Daftar SMP & SMA Negeri di Kecamatan Klari
1. SMPN 1 Klari
2. SMPN 2 Klari
3. SMPN 3 Klari
4. SMPN 4 Klari
5. SMAN 1 Klari
Batas Batas.
Berbatasan dengan kecamatan Majalayadi utara, kecamatan Ciampel di barat,kecamatan Purwasari di timur,dan Kabupaten Purwakarta di selatan.
Perumahan.
Pertumbuhan ekonomi di Klari sangat cepat, hal ini terlihat dari bertambahnya perumahan-perumahan di di daerah ini.

</doc>
<doc id="63292" url="?curid=63292" title="Kotabaru, Karawang">
Kotabaru, Karawang

Kota Baru adalah sebuah kecamatan di Kota Cikampek, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan gabungan dari 6 desa dari kecamatan Cikampek dan 3 desa dari kecamatan Jatisari.
Pusat pemerintahan kecamatan Kotabaru ada di desa Wancimekar, kecamatan ini termasuk kecamatan dengan penduduk terbanyak dan kecamatan dengan kepadatan tinggi di Kabupaten Karawang, berbatasan dengan kecamatan Tirtamulya di utara, kecamatan Cikampek di barat, kecamatan Jatisari timur, dan Kabupaten Purwakarta di selatan.
Rencananya kecamatan Kotabaru akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamatan lain yaitu kecamatan Purwasari, kecamatan Cikampek, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Jatisari.

</doc>
<doc id="63305" url="?curid=63305" title="Tirtamulya, Karawang">
Tirtamulya, Karawang

Tirtamulya adalah sebuah kecamatan di Kota Cikampek, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tirtamulya merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Cikampek, pusat pemerintahan kecamatan Tirtamulya terdapat di desa Citarik. Berbatasan dengan kecamatan Lemahabang di utara, kecamatan Purwasari di barat, kecamatan Jatisari dan Banyusari di timur dan kecamatan Cikampek dan kecamatan Kotabaru di selatan.
Rencanaya kecamatan Tirtamulya akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamatan lain yaitu kecamatan Purwasari, kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, dan kecamatan Jatisari.

</doc>
<doc id="63306" url="?curid=63306" title="Kutawaluya, Karawang">
Kutawaluya, Karawang

Kutawaluya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Rengasdengklok, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Kutawaluya. Berbatasan dengan kecamatan Jayakerta di utara, kecamatan Rengasdengklok di barat, kecamatan Cilebar di timur, dan kecamatan Rawamerta di selatan.

</doc>
<doc id="63307" url="?curid=63307" title="Lemahabang, Karawang">
Lemahabang, Karawang

Lemah Abang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Lemahabang merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Talagasari.
Berbatasan dengan kecamatan Tempuran di utara, kecamatan Talagasari dan kecamatan Majalaya di barat, kecamatan Cilamaya Kulon dan kecamatan Banyusari di timur, dan kecamatan Purwasari dan kecamatan Tirtamulya di selatan.

</doc>
<doc id="63308" url="?curid=63308" title="Majalaya, Karawang">
Majalaya, Karawang

Majalaya adalah sebuah kecamatan di Kota Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini awalnya hanya terdiri dari 5 desa yaitu desa Majalaya, Ciranggon, Pasirjengkol, Tegalsawah, dan Sarijaya, lalu pada tahun 2005 Pemkab Karawang mengeluarkan Perda no 2 tahun 2005 dan terjadi perubahan, yaitu desa Tegalsawah menjadi bagian kecamatan Karawang Timur) dan desa Pasirmulya, Lemahmulya, dan Bengle yang merupakan bagian dari kecamatan Klari, dimasukan ke bagian kecamatan Majalaya, dan sekarang kecamatan Majalaya terdiri dari 7 desa
Pusat pemerintahan kecamatan ini ada di desa Majalaya, berbatasan dengan kecamatan Rawamerta di utara, kecamatan Karawang Timur di barat, kecamatan Talagasari di timur dan kecamatan Klari di selatan.
Kode Wilayah.
Kecamatan Majalaya
1. Majalaya
2. Ciranggon
3. Pasirjengkol
4. Sarijaya
5. Pasirmulya
6. Lemahmulya
7. Bengle

</doc>
<doc id="63309" url="?curid=63309" title="Pakisjaya, Karawang">
Pakisjaya, Karawang

Pakisjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Pakisjaya adalah salah satu kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Batujaya. Kecamtan Pakisjaya berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Kabupaten Bekasi di barat dan selatan, dan kecamatan Batujaya di timur, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Tanjungbungin.
Sebagian besar pendapatan masyarakatnya adalah dari bertani, berkebun dan wiraswasta.
Bahasa daerah yang digunakan secara umum adalah bahasa Indonesia bercampur dialek jakarta, hanya sebagian penduduk yang bisa menggunakan bahasa Sunda. Yang paling berbeda bahasanya adalah Dsn melayu,Dsn Melayu Merupakan Dusun Yang Ketiga dari Dsn Yang Lainya yang berada di Desa Tanahbaru,Desa Tanahbaru adalah merupakan Desa Induk yang pada saat itu dipimpin oleh Mandor paul, karena menggunakan bahasa betawi dengan nada akhiran e, seperti dialek daerah Jakarta asli karena sebagian besar penduduk daerah Dsn melayu adalah pindahan dari Jakarta.
Adapun khusus untuk Desa Tanjungpakis, sebagian besar penduduknya adalah Nelayan, dan berdagang. Desa ini berbatasan langsung dengan Laut Jawa Pantai Utara.
Transportasi yang biasa digunakan adalah melalui jalur darat dan laut,
Jarak tempuh ke jakarta biasa bisa di lalui lewat laut, dengan jarak tempuh 1-2 jam.
kecamatan Pakis Jaya, berbatasan dengan Kab Bekasi, yang hanya dipisahkan oleh Sungai Citarum. Adapun jalur transportasi yang biasa di pakai untuk ke Kota Cikarang Atau Bekasi dengan menggunakan ELF yang langsung ke Cikarang.
Adapun tempat lokasi wisata yang biasa ramai dikunjungi adalah Pantai Pakis Jaya, dengan pemandangan laut yang indah menghijau ke Laut Jawa.
Di kecamatan ini terletak sebagian dari situs kepurbakalaan Percandian Batujaya. Candi Jiwa, salah satu sisa candi di situs itu adalah salah satu situs tertua peninggalan masyarakat Buddha yang pernah menghuni daerah itu pada abad ke-5 Masehi.
Home industri yang terkenal di kecamatan Pakis Jaya adalah konveksi celana Jeans, yang pemasarannya sudah menembus pasaran pulau-pulau di seluruh Nusantara, bahkan sampai ke benua Afrika.
Selain itu, makanan yang terkenal adalah Dodol China, Rengginang lebaran, Bika Pakis dll.
Salah satu potensi terbesar di Kecamatan pakis jaya adalah pertanian, perkebunan dan Tambak Ikan.
khusus untuk tambak ikan, berada di sepanjang Desa Tanjungpakis.
Penghasilan terbesar penduduk di kecamatan pakis jaya adalah Pertanian. tetapi, akhir - akhir ini
khusus untuk Desa Solokan, Tanjungbungin,Tanjungmekar. terjadi krisis kekurang air untuk persawahan. Hal ini karena sistem irigasi yang ada sudah yidak lagi cukup mengairi daerah tersebut dikarena penyempitan irigasi.
Diharapkan, Bantuan dan sumbangan pemikiran, agar bagaimana sistem pengairan atau irigasi di daerah Kp melayu bisa kembali berjalan lancar.
Informasi terbaru, di daerah Desa Solokan, Desa Tanjung Bungin, dan Tanjungmekar telah ditemukan sumber-sumber minyak oleh pihak Pertamina. dimana, sampai periode Oktober 2008 ini baru dimulai proses pembebasan lahan sawah oleh pemerintah, diharapkan, dengan ditemukannya sumber minyak ini bisa meningkatkan taraf hidup masyarakat sekitarnya, dan jangan sampai mengganggu lahan sekitarnya.

</doc>
<doc id="63311" url="?curid=63311" title="Pangkalan, Karawang">
Pangkalan, Karawang

Pangkalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan Pangkalan masuk dalam kecamatan Pangkalan (Raya) bersama kecamatan Tegalwaru Ibukotanya berada sekitar 24 km dari Kota Karawang. Wilayahnya yang seluas 94,37 km2, dan merupakan salah satu kecamatan terselatan Kabupaten Karawang.
Kecamatan Pangkalan juga dikenal sebagai daerah loji ,merujuk pada pasar loji yang lokasinya di kecamatan tegal waru yang dahulu masih menjadi bagian dari kecamatan pangkalan sebelum pemekaran. Kecamatan pangkalan memiliki sumber daya alam yang banyak, yaitu bukit kapur karst yang sedang marak dieksploitasi oleh warga setempat dan pengusaha luar daerah, juga memiliki beberapa pabrik-pabrik pengolahan batu kapur serta pabrik manufaktur lain yang mulai menjamur. Kondsi ini mengakibatkan daerah ini menjadi gersang, polusi udara dan kebisingan menjadi gangguan bagi warga di kecamatan ini. Jalan yang sempit tetapi mobil-mobil industri yang besar dan banyak jumlahnya mengakibatkan tingginya angka kecelakaan di jalan raya pangkalan. Pusat administrasi berada di Desa Ciptasari. Jumlah penduduk semakin pesat dengan berkembangnya dunia industri di kecamatan pangkalan, membuat para pendatang semakin meramaikan kecamatan ini.
Wilayah.
Kecamatan Pangkalan masuk dalam Wilayah Selatan Kabupaten Karawang.
Batas Batas.
Berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="63312" url="?curid=63312" title="Pedes, Karawang">
Pedes, Karawang

Pedes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
di kecamatan Pedes terdapat sebuah desa yang bernama desa Kedaljaya, konon beberapa waktu lalu ada penemuan benda-benda pada zaman pra-sejarah di desa kedaljaya, dan sampai sekarang para arkeolog masih menelitinya.
Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak ke 2 setelah kecamatan Cilamaya Wetan dan juga paling terpadat di antara kecamatan lain di kawasan pantai utara Kabupaten Karawang, pusat pemerintahannya terdapat di desa Payungsari. Berbatasan dengan
kecamatan Cibuaya di utara, kecamatan Jayakerta di barat, laut jawa di timur, dan kecamatan Cilebar di selatan.
Pariwisata
Kecamatan Pedes memiliki objek pariwisata yaitu pantai Samudera Baru yang berada di desa Sungaibuntu
Ekonomi
Sebagian masyarakat kecamatan Pedes bergantung pada bidang agraris dan masyarakat di bagian pesisir biasanya menggantungkan hidupnya pada hasil laut dan tambak
Transportasi
Untuk menuju kecamatan Pedes dengan kendaraan umum, bisa menggunakan angkutan kota jurusan Rengasdengklok-Sungaibuntu.

</doc>
<doc id="63313" url="?curid=63313" title="Rawamerta, Karawang">
Rawamerta, Karawang

Rawamerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini dulunya merupakan kecamatan Rawamerta(Raya) bersama kecamatan Tempuran, dan sebagian kecamatan Cilebar.
Pusat pemerintahan kecamatan Rawamerta terdapat di desa Sukamerta. Berbatasan dengan kecamatan Kutawaluya dan kecamatan Cilebar di utara, kecamatan Rengasdengklok dan kecamatan Karawang Barat di barat, kecamatan Tempuran dan kecamatan Talagasari di timur, dan kecamatan Karawang Timur dan kecamatan Majalaya di selatan.
Di kecamatan ini juga terjadi Pembantaian Rawagede, tepatnya di desa Balongsari, Karawang(dulu bernama desa Rawagede).

</doc>
<doc id="63314" url="?curid=63314" title="Rengasdengklok, Karawang">
Rengasdengklok, Karawang

Rengasdengklok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, pusat pemerintahan kecamatan Rengasdengklok terletak di desa Rengasdengklok Selatan dengan menempati gedung baru didekat Monumen Kebulatan Tekad.
Kecamatan Rengasdengklok saat ini dihadapkan dengan permasalahan sampah yang sering menumpuk dipusat kota. Disamping sampah, masalah lain yang dihadapi adalah dengan menjamurnya pedagang kaki lima yang memenuhi jalan utama kota, akibatnya dipagi hari kemacetan selalu menghiasi pemandangan kota ini. Permasalahan pedagang kaki lima ditimbulkan karena kondisi Pasar Rengasdengklok yang tidak terawat, pedagang meninggalkan dalam pasar dan lebih memilih berjualan dipinggir jalan. Pengelola pasar seakan tidak memperhatikan kondisi pasar. Saat musim hujan, di dalam Pasar Rengasdengklok bisa dipastikan akan tergenang banjir yang akhirnya menyisakan lumpur di mana-mana.
= Sejarah =
Rengasdengklok pernah menjadi tempat "penculikan" tempat Soekarno dan Mohammad Hatta dibawa dan diamankan ke Rengasdengklok oleh golongan muda Chairul Saleh yang menginginkan agar proklamasi dilakukan secepatnya tanpa melalui PPKI yang dianggap sebagai badan buatan Jepang.
Kecamatan ini dulunya merupakan kecamatan Rengasdengklok(Raya) bersama kecamatan Jayakerta, kecamatan Kutawaluya dan sebagian kecamatan Tirtajaya.
= Penduduk =
Kecamatan ini termasuk salah satu kecamatan dengan penduduk di atas 100.000 jiwa dan tingkat kepadatan diatas 1000 jiwa/km2 di Kabupaten Karawang, dengan penduduk sebesar 108.054 jiwa(SP Karawang 2011),dan luas sekitar 31,46 km2 maka kepadatan penduduknya adalah 3.434,65 jiwa/km2.
= Perekonomian & Ketenagakerjaan =
Masyarakat kecamatan ini kebanyakan bekerja sebagai pedagang di pasar tradisional atau pemilk toko toko elektronik, banyak masyarakat kawasan utara Karawang berbelanja di pasar dan toko toko di Rengasdengklok karena sangat lengkap.
= Kesehatan =
Banyak pasien baik dari kecamatan lain di kawasan utara Karawang ataupun dari kecamatan yang ada di Kabupaten Bekasi seperti kecamatan Pebayuran dan kecamatan Cabangbungin yang dirujuk ke RS Proklamasi Rengasdengklok, RS Proklamasi Rengasdengklok merupakan satu - satunya Rumah Sakit di kawasan utara Karawang jika Puskesmas di tempat asal pasien tidak memadai dari segi alat, obat, atau perawat.
= Pemekaran =
Masyarakat wilayah utara Karawang terutama Rengasdengklok menginginkan berpisah dari Kabupaten Karawang, dan membentuk Kabupaten Karawang Utara yang terdiri dari 9 kecamatan yaitu Kecamatan Pakisjaya, kecamatan Batujaya, kecamatan Tirtajaya, kecamatan Jayakerta, kecamatan rengasdengklok, kecamatan Kutawaluya, kecamatan Cibuaya, kecamatan Pedes, dan kecamatanCilebar yang beribukota di Rengasdengklok dan memiliki luas 582,21 km2 dan berpenduduk 558.925 jiwa.
Alasan masyarakat utara Karawang menginginkan berpisah dengan Kabupaten Karawang karena merasa 'dianak tirikan' oleh pemkab Karawang, dapat dilihat dari jalan jalan yang ada di wilayah utara Karawang yang rusak,dan juga dari segi kesehatan masyarakat kawasan utara Karawang belum memiliki RSUD, jadi masyarakat yang kurang mampu harus berobat ke RSUD Karawang di Karawang Kota jika puskesmas di tempat tinggal mereka tidak memadai, dan jarak yang ditempuh cukup jauh sekitar 40 km, tetapi keinginan masyarakat yang ingin membentuk 'Kabupaten Karawang Utara' tidak bisa terealisasi dalam waktu dekat karena jika Kabupaten Karawang Utara ini dimekarkan, dapat dipastikan tidak bisa membiayai urusan ' rumah tangganya' sendiri, karena PAD-nya yang minim.

</doc>
<doc id="63315" url="?curid=63315" title="Talagasari, Karawang">
Talagasari, Karawang

Talagasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini dulunya kecamatan Talagasari(Raya) bersama kecamatan Lemahabang, kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan dengan jumlah desa terbanyak di Kabupaten Karawang.
Pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Talagamulya. Berbatasan dengan kecamatan Tempuran di utara, kecamatan Rawamerta dan kecamatan Majalaya di barat, kecamatan Lemahabang di timur, dan kecamatan Majalaya dan kecamatan Lemaahabang di selatan.

</doc>
<doc id="63316" url="?curid=63316" title="Telukjambe, Karawang">
Telukjambe, Karawang

Telukjambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63317" url="?curid=63317" title="Tempuran, Karawang">
Tempuran, Karawang

Tempuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Rawamerta,
Pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Pancakarya, kecamatan ini juga merupakan salah satu kecamatan dengan jumlah desa terbanyak di Kabupaten Karawang.
Berbatasan dengan laut jawa dan kecamatan Cilebar di utara, kecamatan Rawamerta di barat, kecamatan Cilamaya Kulon di timur, dan kecamatan Talagasari dan kecamatan Lemahabang di selatan.
Di kecamatan ini pula akan dibangun Pelabuhan Cilamaya, tepatnya di pantai kalenkelong desa Sumberjaya. Semenjak rencana pembangunan Pelabuhan Cilamaya, harga sawah dan tambak meroket tajam, terutama di desa Sumberjaya, desa Cikuntul, dan desa Ciparage.
Di kecamatan ini pula merupakan tempat asal fauna khas Kabupaten Karawang yaitu Ayam Ciparage.

</doc>
<doc id="63318" url="?curid=63318" title="Tirtajaya, Karawang">
Tirtajaya, Karawang

Tirtajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan penggabungan 9 desa dari kecamatan Batujaya dan 2 desa dari kecamatan Rengasdengklok.
Pusat pemerintahannya terdapat di desa Sabaya, berbatasan dengan Laut Jawa di utara, kecamatan Batujaya di barat, kecamatan Cibuaya di timur, dan kecamatan Jayakerta di selatan.

</doc>
<doc id="63332" url="?curid=63332" title="Ciawigebang, Kuningan">
Ciawigebang, Kuningan

Ciawigebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Ciawigebang terdiri dari 24 desa/kelurahan. Ibukota kecamatan terletak di kelurahan Ciawigebang. Kantor camat terletak di Jl. Siliwangi No. 145 Ciawigebang.

</doc>
<doc id="63333" url="?curid=63333" title="Cibeureum, Kuningan">
Cibeureum, Kuningan

Cibeureum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor kecamatan terletak di Jl. Raya Cibeureum - Cibingbin Telp. 086812295651 Kode Pos 45588.

</doc>
<doc id="63334" url="?curid=63334" title="Cilebak, Kuningan">
Cilebak, Kuningan

Cilebak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cilebak No. 01 Kuningan 45585

</doc>
<doc id="63335" url="?curid=63335" title="Cigugur, Kuningan">
Cigugur, Kuningan

Cigugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cigugur No. 02 telp (0232) 874005 Cigugur - Kuningan 45552
Batas-batas Wilayah.
peta http://www.wikimapia.org/#lat=-6.9744796&lon=108.4609795&z=14&l=0&m=b

</doc>
<doc id="63336" url="?curid=63336" title="Cidahu, Kuningan">
Cidahu, Kuningan

Cidahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63337" url="?curid=63337" title="Cimahi, Kuningan">
Cimahi, Kuningan

Cimahi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cimahi Kab. Kuningan Kode Pos 45582

</doc>
<doc id="63338" url="?curid=63338" title="Ciniru, Kuningan">
Ciniru, Kuningan

Ciniru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63339" url="?curid=63339" title="Cipicung, Kuningan">
Cipicung, Kuningan

Cipicung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Mekarsari No. 134 Cipicung Kode Pos 45592

</doc>
<doc id="63340" url="?curid=63340" title="Ciwaru, Kuningan">
Ciwaru, Kuningan

Ciwaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Camat terletak di Jalan Pramuka Nomor 592 telp. (0232) 876251

</doc>
<doc id="63341" url="?curid=63341" title="Darma, Kuningan">
Darma, Kuningan

Darma adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Camat terletak di Jalan Raya Parung - Darma No.01 Kuningan - Kode Pos 45562

</doc>
<doc id="63342" url="?curid=63342" title="Garawangi, Kuningan">
Garawangi, Kuningan

Garawangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daftar desa dan jumlah penduduk di kecamatan Garawangi.
LENGKONG CITY KUNINGAN
Lengkong adalah salah satu desa di kecamatan Garawangi Kabupaten Kuningan.
Desa ini adalah desa yang paling di takuti oleh seluruh desa di kabupaten kuningan, karena anarkisme'nya yang sangat brutal.
Lengkong juga pernah di beri gelar sebagai Kota Santri karena di Desa ini masih banyak ulama-ulama yang mengembangkan ilmunya.
informasi tentang LENGKONG :
E-mail : lenkkonk.city_kuningan@rocketmail.com
Website : www.lenkkonk_city_kuningan.com

</doc>
<doc id="63343" url="?curid=63343" title="Hantara, Kuningan">
Hantara, Kuningan

Hantara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63361" url="?curid=63361" title="Subang, Kuningan">
Subang, Kuningan

Subang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63363" url="?curid=63363" title="Aming">
Aming

Aming bernama lengkap Aming Supriatna Sugandhi () adalah komedian yang dulu cukup kondang lewat sebuah acara komedi Extravaganza di Trans TV. Selain itu dia juga bintang iklan, di antaranya adalah bintang iklan kartu "AS" dari Telkomsel.
Kehidupan pribadi.
Aming merupakan anak ke-9 dari 10 bersaudara. Aming biasa dikenal sebagai sosok yang hampir selalu melakoni peran sebagai seorang wanita atau waria. Aming adalah lulusan Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB (Institut Teknologi Bandung). Selain aktif dalam komedi Aming juga dikenal sebagi pemain sinetron dan presenter. Aming pernah menjalin hubungan dengan Indadari Mindrayanti yang merupakan mantan istri dari Lucky Hakim dan pada tanggal 5 April 2014 telah menikah dengan Caisar Putra Aditya. Pada 5 Juni 2016, Aming resmi mempersunting Evelyn, seorang wanita tomboi sebagai kekasihnya pada sebuah acara sederhana yang syahdu.

</doc>
<doc id="63364" url="?curid=63364" title="Lebakwangi, Kuningan">
Lebakwangi, Kuningan

Lebakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daftar desa-desa di kecamatan Lebakwangi.
 

</doc>
<doc id="63365" url="?curid=63365" title="Kuningan, Kuningan">
Kuningan, Kuningan

Kuningan adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Merupakan Ibukota dari Kabupaten Kuningan.
Pemerintahan.
Kecamatan Kuningan merupakan pusat pemerintahan di Kabupaten Kuningan, kantor-kantor lembaga eksekutif, legislatif dan yudikatif Kabupaten Kuningan terpusat di kecamatan ini. Pendopo Kabupaten terdapat di kelurahan Purwawinangun, Kantor DPRD, POLRES, beberapa kantor instansi Pemerintahan terdapat di desa Ancaran, KODIM 0615 terdapat di kelurahan Ciporang dan kantor Pengadilan dan Kejaksaan terdapat di kelurahan Kuningan. Alun-alun dan mesjid Agung Syairul Islam juga terdapat di kecamatan ini. Pusat bisnis seperti pasar, bank, toserba, pertokoan, rumah sakit, apotek juga tersebar di kelurahan Kuningan. Pusat pendidikan menengah seperti SMP, SMU dan SMK baik negeri maupun swasta juga banyak terdapat di kecamatan Kuningan.
Sebagai sebuah kecamatan, kecamatan Kuningan dipimpin oleh seorang camat, letak kantor kecamatan terdapat di Jl. Aruji Kartawinata No. 25.
Pendidikan.
Saat ini (2008-2009) terdapat dua sekolah yang dipercaya oleh Departemen Pendidikan sebagai sekolah RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yaitu:
Prestasi.
Kota Kuningan meraih piala Adipura untuk kategori kota kecil terbersih 7 kali. Lima kali diperoleh secara berturut-turut sejak 1991-1995, tahun 2008 dan yang terakhir pada tahun 2010.
Pusat kota.
Pusat Kota Kuningan berada di sepanjang jalan Siliwangi, di mana di sepanjang jalan ini terdapat fasilitas publik seperti: alun-alun, mesjid Agung Syiarul Islam, Pendopo Bupati, kantor pemerintahan, pusat-pusat perbelanjaaan, sekolah, bank, gedung serbaguna, hotel, terminal sampai Lembaga Pemasyarakatan (LP). Sekarang Kota Kuningan sedang dikembangkan setelah dibangunnya jalan lingkar luar Cijoho-Cirendang di sebelah barat dan jalan penghubung Ancaran-Karangtawang di sebelah timur. Bila ditinjau lebih luas Kota Kuningan mencakup kelurahan-kelurahan dan desa-desa yang ada di kecamatan Kuningan (terdiri dari 10 kelurahan dan 6 desa), karena di kecamatan Kuningan terdapat fasilitas-fasilitas fital di Kabupaten Kuningan seperti:
Pusat perbelanjaan.
Di kota Kuningan terdapat beberapa pusat perbelanjaan di antaranya:
Rumah sakit.
Beberapa Rumah Sakit di kota Kuningan di antaranya:
Hotel yang ada di kota Kuningan di antaranya:
Gedung Serbaguna di kota Kuningan di antaranya:
Rumah makan, masakan siap saji, dan kafe.
Rumah Makan, Fast Food dan Cafe yang ada di kota Kuningan di antaranya:
Bank.
Bank yang ada di kota Kuningan di antaranya:
Tempat wisata.
Tempat wisata di kota Kuningan di antaranya :
Daftar desa dan jumlah penduduk di Kecamatan Kuningan.
Kecamatan Kuningan terdiri dari 10 kelurahan dan 4 desa. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah sedangkan desa dipimpin oleh seorang kepala desa atau lebih dikenal sebagai kuwu.
Seni dan Budaya.
Di kecamatan Kuningan berkembang beranekaragam budaya Sunda yang tumbuh di tengah-tengah masyarakat di antaranya:
Makanan Khas.
Ada beberapa makanan khas dari kecamatan Kuningan di antaranya:

</doc>
<doc id="63366" url="?curid=63366" title="Kramatmulya, Kuningan">
Kramatmulya, Kuningan

Kramatmulya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63367" url="?curid=63367" title="Karangkancana, Kuningan">
Karangkancana, Kuningan

Karangkancana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daftar desa dan jumlah penduduk di kecamatan Karangkancana.
 

</doc>
<doc id="63368" url="?curid=63368" title="Kalimanggis, Kuningan">
Kalimanggis, Kuningan

Kalimanggis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63369" url="?curid=63369" title="Kadugede, Kuningan">
Kadugede, Kuningan

Kadugede adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ketinggian Tanah 450-700 Meter
Batas Kecamatan.
Suhu Udara Rata-rata 28-350C
Daftar desa dan jumlah penduduk di kecamatan Kadugede.
 

</doc>
<doc id="63370" url="?curid=63370" title="Japara, Kuningan">
Japara, Kuningan

Japara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63371" url="?curid=63371" title="Jalaksana, Kuningan">
Jalaksana, Kuningan

Jalaksana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63383" url="?curid=63383" title="Selajambe, Kuningan">
Selajambe, Kuningan

Selajambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
ASAL USUL DESA SELAJAMBE KEC.SELAJAMBE KAB.KUNINGAN
Batas-batas Wilayah.
Kurang lebih tiga ratus tahun yang lalu menurut informasi di suatu kampung yang cukup jarang rumahnya,tidak seperti sekarang ini,disana terdapat sumber mata air yang cukup banyak.
Selain sumber mata air ada juga yang berupa kolam entah buatan atau bukan,disamping kolam tersebut terdapat dua buah batu dan batu tersebut tidak boleh diganggu ama siapapun.
Di antara dua buah batu tersebut tumbuh pohon pinang(pohon jambe) dalam b.sundanya.waktu itu orang-orang banyak yang merasa heran akan nada ilapat apa ini?
Beberapa orang tua berbincang-bincang “ Wah.. ini kolam untuk nama kampung kita, sudah saja nama kampung ini SELAJAMBE karena di antara dua kata ada pohon jambe”.
Waktu berputar,zaman berubah, kampung selajambe berubah menjadi Desa Selajabe, Desa Selajambe berubah menjadi kemantren Selajambe.
Berkat ridho Allah SWT dan karunianya,puji syukur kepada Allah SWT itulah sambutan masyarakat kemantren Selajambe, yang terdiri dari 4 desa induk dan 2 desa pemekaran.
Yang termasuk desa induk yaitu :
Desa pemekaran yaitu :
Dengan 6 (enam) desa yang ada di Kemantren Selajambe sudah tentu masyarakat banyak urusan dengan pemerintahan kecamatan atau antara desa dan kecamatan. Karena status kemantren dalam pemerintahan mungkin ada batasan tertentu.
Maka dari itu,besar harapan masyarakat kemantren selajambe berubah status menjadi kecamatan Selajambe. Itulah yang sangat ditunggu-tunggu oleh seluruh lapisan masyarakat yang ada di wilayah tersebut.
Dari hari kehari, bulan dan tahun berganti, pada bulan September tahun 1982 rencananya akan diadakan perubahan status yang awalnya kemantren akan berubah menjadi kecamatan.
Pada tanggal 14 September tahun 1982 itulah peresmian status kemantren menjadi kecamatan Selajambe dan diresmikan oleh pemerintah kab. Kuningan.
Selajambe asal mulanya desa yang jauh dari Kabupaten dan kecamatan, yaitu kecamatan Ciniru Kab. Kuningan. Apabila ada keperluan ke pemerintahan kecamatan rupanya agak sulit, karena jaraknya yng cukup jauh. Jalan dari Selajambe menuju Ciniru dulu harus jalan kaki melewati jalan gunung, dan apabila memakai kendaraan umum harus melewati Kuningan dan jalan dari Selajambe ke Kuningan masih belum di aspal/rusak.
Sarana.
Pendidikan

</doc>
<doc id="63384" url="?curid=63384" title="Mandirancan, Kuningan">
Mandirancan, Kuningan

Mandirancan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor kecamatan berlokasi di Jl. Raya Mandirancan No. 179 Telp. (0232) 613005

</doc>
<doc id="63385" url="?curid=63385" title="Nusaherang, Kuningan">
Nusaherang, Kuningan

Nusaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63386" url="?curid=63386" title="Pancalang, Kuningan">
Pancalang, Kuningan

Pancalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="63387" url="?curid=63387" title="Pasawahan, Kuningan">
Pasawahan, Kuningan

Pasawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daftar desa dan jumlah penduduk di kecamatan Pasawahan.
 

</doc>
<doc id="63393" url="?curid=63393" title="Babakancikao, Purwakarta">
Babakancikao, Purwakarta

Babakancikao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Karawang, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Bungursari di timur, dan kecamatan Purwakarta di selatan.

</doc>
<doc id="63396" url="?curid=63396" title="Bojong, Purwakarta">
Bojong, Purwakarta

Bojong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Pondoksalam di utara, kecamatan Darangdan di barat, kecamatan Wanayasa di timur, dan Kabupaten Bandung Barat di selatan.

</doc>
<doc id="63397" url="?curid=63397" title="Bungursari, Purwakarta">
Bungursari, Purwakarta

Bungursari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatsan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Babakancikao di barat, kecamatan Campaka di timur, dan kecamatan Purwakarta di selatan.

</doc>
<doc id="63398" url="?curid=63398" title="Campaka, Purwakarta">
Campaka, Purwakarta

Campaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Bungursari di barat, Kabupaten Subang di timur, dan kecamatan Cibatu di selatan.

</doc>
<doc id="63399" url="?curid=63399" title="Cibatu, Purwakarta">
Cibatu, Purwakarta

Cibatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Subang di utara dan timur, kecamatan Campaka di barat, kecamatan Kiarapedes di selatan.

</doc>
<doc id="63400" url="?curid=63400" title="Darangdan, Purwakarta">
Darangdan, Purwakarta

Darangdan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Sukatani di utara, kecamatan Plered di barat, kecamatan Bojong di timur, dan Kabupaten Bandung Barat di selatan.

</doc>
<doc id="63401" url="?curid=63401" title="Jatiluhur, Purwakarta">
Jatiluhur, Purwakarta

Jatiluhur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Dikelilingi oleh bendungan atau waduk yang merupakan sumber utama pasokan air untuk air minum,irigasi dan yang paling utama adalah sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA)untuk daerah Jabodetabek dan sekitarnya,disamping itu merupakan tempat pembudidayaan ikan kolam terapung atau keramba.
Batas-batas wilayah Kecamatan Jatiluhur adalah sebagai berikut : (berdasar Peta di Internet dan data dari kecamatan Jatiluhur)
1. Batas Utara : Kabupaten Karawang
2. Batas Selatan : Kecamatan Pasawahan
3. Batas Barat : Kecamatan Sukatani
4. Batas Timur : Kecamatan Babakancikao dan kecamatan Purwakarta.
Kecamatan Jatiluhur terdiri atas 10 desa dengan memiliki total 17.338 Rumah dan total 618 Rumah tak Layak Huni, dari setiap kelurahan / desa tersebut memiliki 61 RW dan 206 RT. Berdasarkan profil desa yang dibuat setiap tahun, semua desa di Kecamatan Jatiluhur adalah Desa Swakarya.
Kantor Pemerintahan Kecamatan Jatiluhur terletak di Jalan Ir. H Djuanda no 21 di mana terletak di desa cilegong, struktur pemerintahan di Kelurahan ini adalah Kepala desa, Seketaris desa, dan kepala urusan,
Dari data penduduk yang sudah masuk usia produktif ada beberapa sektor yang bisa dijadikan lahan pekerjaan oleh warga Kecamatan Jatiluhur. Yaitu sektor perdagangan, home industry, buruh/karyawan, PNS, dan anggota TNI/Polri. Sedangkan sisa dari penduduk Jatiluhur merupakan pensiunan dan juga pengangguran sebesar 23% dengan total 5.503 jiwa

</doc>
<doc id="63402" url="?curid=63402" title="Signal Iduna Park">
Signal Iduna Park

Signal Iduna Park adalah nama yang digunakan oleh Westfalenstadion dari bulan Desember 2005 sampai Juni 2011. Stadion sepak bola ini terletak di kota Dortmund, Jerman dan menjadi lokasi beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA 2006, termasuk sebuah pertandingan semi-final. Namanya diambil dari nama bekas provinsi Prusia, Westphalia, yang sekarang adalah bagian dari negara bagian Nordrhein-Westfalen.
Signal Iduna Park adalah stadion terbesar di Jerman yang memegang rekor Eropa untuk jumlah pengunjung pada tahun 2004/2005 dengan jumlah 1,4 juta orang. Kapasitas stadion ini adalah 81.264 orang (berdiri dan duduk) atau 67.000 orang (hanya duduk).

</doc>
<doc id="63403" url="?curid=63403" title="1006">
1006


</doc>
<doc id="63405" url="?curid=63405" title="Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu">
Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu

Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu atau Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu ialah nama Maori untuk sebuah bukit setinggi 305 meter, dekat dengan Porangahau, di selatan Waipukurau di selatan Hawke's Bay, Selandia Baru. Nama ini sering dipendekkan sebagai Taumata oleh penduduk setempat agar mudah dilafalkan.
Nama pada tanda yang menandai puncak bukit ini dieja Taumatawhakatangihangakoauauotamateaturipukakapikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu, yang dapat diartikan "Pundak [atau puncak] bukit [atau tempat], di mana Tamatea, lelaki berlutut besar, yang meluncur [ke bawah], memanjat [ke atas] dan menelan pegunungan, [untuk berjalan melalui darat], [yang] dikenal sebagai pemakan tanah, memainkan [pada] seruling [hidung]nya untuk orang yang dicintainya". Dengan 85 huruf, ini merupakan salah satu nama tempat terpanjang di dunia.
Ada beberapa terjemahan dan ejaan yang berbeda. Juga telah dieja "Tetaumatawhakatangihangakoauaotamateaurehaeaturipukapihimaungahoronukupokaiwhenuaakitanarahu", 92 huruf, dan telah dimasukkan ke dalam Guinness Book of Records juga.
Versi terpanjang nama ini rupanya lebih baru, atau barangkali lebih resmi. Ada pernyataan bahwa nama yang lebih panjang, yang kini diperlihatkan pada sebuah tanda, telah digunakan oleh hampir seluruh orang Maori setempat. Orang Wales mengemukakan bahwa nama yang lebih panjang telah disusun lebih panjang daripada Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch, yang beberapa perdebatan lainnya disusun dan menjadi nama tempat terpanjang di Inggris.
Nama ini dalam budaya umum.
Bentuk nama ini yang lebih pendek digunakan dalam lagu yang ditulis dan dipertunjukkan oleh musikus Selandia Baru Peter Cape (1926-1979). Tak berhubungan dengan lagu Peter Cape, nama ini dinyanyikan dalam hit pop Inggris The Lone Ranger oleh Quantum Jump pada 1979.

</doc>
<doc id="63408" url="?curid=63408" title="Daftar Perdana Menteri Islandia">
Daftar Perdana Menteri Islandia

Perdana Menteri Islandia (bahasa Islandia: "Forsætisráðherra Íslands") adalah kepala pemerintahan Islandia. Seorang perdana menteri ditunjuk oleh Presiden dan berkuasa penuh atas kabinet. Perdana menteri saat ini adalah Sigurður Ingi Jóhannsson.

</doc>
<doc id="63409" url="?curid=63409" title="Windows Me">
Windows Me

Windows Me, Windows ME, atau Windows Millennium Edition adalah sebuah versi Windows yang didesain khusus untuk pengguna rumahan, dan ditujukan untuk menggantikan pasar sistem operasi sebelumnya, Windows 98. Windows ini dapat berjalan tanpa bantuan MS-DOS. Windows sendiri adalah sistem operasi buatan Microsoft Corporation. Seperti versi Windows sebelumnya, Windows Me merupakan sistem operasi transisi antara 16-bit ke 32-bit, sehingga semua program 16-bit dan 32-bit dapat didukung dengan baik. Oleh Microsoft, Windows ME ini diluncurkan pada tanggal 14 September 2000 dengan nomor build 3000.

</doc>
<doc id="63410" url="?curid=63410" title="Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch">
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch

Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch ialah sebuah desa di pulau Anglesey di Wales, Britania Raya. Desa ini tercatat dalam Guinness Book of Records sebagai tempat yang namanya terpanjang di Britania.
Nama ini berarti "Gereja Santa Maria di lembah pohon "hazel" putih dekat pusaran air deras dan gereja Santo Tysilio dari gua merah" dalam Wales. Nama tempat ini diciptakan pada 1860-an oleh seorang penjahit setempat untuk membuat desa ini terkenal karena memiliki stasiun kereta api dengan nama terpanjang.
Pengejaan.
Penutur bahasa Inggris yang mengatakan "Llan-vire-pooll-guin-gill-go-ger-u-queern-drob-ooll-llandus-ilio-gogo-goch" akan menyuarakan lebih dekat bagaimana nama ini diucapkan.

</doc>
<doc id="63418" url="?curid=63418" title="E1">
E1

E1 atau sirkuit E-1 (Inggris: "E-carrier") adalah nama format transmisi digital dengan 30 kanal suara digital berkecepatan 2,048 megabit per detik. E1 merupakan standar yang dipakai di Eropa dan Indonesia. Standar E1 ini ekivalen dengan standar T1 yang dipakai di Amerika, dengan perbedaan T1 menggunakan 24 kanal suara digital dengan kecepatan 1,554 megabit per detik.
Saluran ini berbentuk saluran telepon khusus dan digunakan pada awalnya untuk sambungan "trunk" antar sentral telepon, namun sekarang mulai banyak disewakan oleh perusahaan telekomunikasi untuk jalur komunikasi data.

</doc>
<doc id="63420" url="?curid=63420" title="EULA">
EULA

EULA "(End User License Agreement)" adalah perjanjian antara pembuat aplikasi perangkat lunak dan pengguna aplikasi tersebut.
EULA sering juga disebut "software license" yang menyatakan bahwa pengguna boleh menggunakan perangkat lunak ini dengan syarat ia harus setuju untuk tidak melanggar semua larangan yang tercantum pada EULA tersebut.
Persetujuan ini bisa dinyatakan dengan memilih "I Accept" pada awal proses instalasi aplikasi.

</doc>
<doc id="63423" url="?curid=63423" title="Adeng Hudaya">
Adeng Hudaya

Adeng Hudaya () adalah "Libero" sekaligus kapten, ketika Persib Bandung Berjaya di pentas sepak bola nasional semasa kompetisi era Perserikatan.
Adeng Mulai bergabung dengan Tim Persib sejak tahun 1979, Sudah dua kali menjadi juara kompetisi perserikatan yaitu pada tahun tahun 1986 dan 1989 atau 1990. Ketika menjadi bagian dari tim nasional Indonesia A yang berlatih di Brasil, ia tidak sempat memperkuat Persib di Piala Hasanal Bolkiah (Piala Pesta Sukan II) 1986 di Brunei Darussalam. kemudian Persib memanggil dua pemain asal Bandung (Jawa Barat) yang memperkuat klub lain, yaitu Heri Kiswanto (Krama Yudha Tiga Berlian Palembang) dan Yusuf Bachtiar (Perkesa '78 Sidoardjo).
Perjalan karier di lapangan Hijau relatif mulus, Adeng muda Hijrah ke Kota Bandung pada tahun 1977 untuk kuliah di FPOK UPI ( IKIP)
Guna menyalurkan hobinya bermain sepak bola ia masuk klub POP dan selanjut nya POR UNI. 2 tahun kemudian Adeng sudah masuk skuat inti Tim "Maung Bandung."
Pada awal karier bersama Persib Bandung Justru kang Adeng bukan pemain belakang, ia malah di plot sebagai "striker", Belakangan posisinya berganti ganti,selain jadi striker ia pun sempat menjadi gelandang bek sayap Hingga Kiper.
Bahkan sebagi kiper ia pernah turun sebagai pemain cadangan dalam satu laga kompetisii perserikatan 1984. Ceritanya saat itu Wawan dan Boyke yang biasa jadi pelapis Kiper utara Sobur tak bisa turun karena cedera, Kang Adeng terpaksa di siapkan sebagai Kiper dadakan.
Dia tempatkan sebagai "libero" pada tahun 1985, posisi ini tidak berubah sampai ia mengundurkan diri pada tahun 1992.
Meski cukup terkenal, ia tidak pernah mencetak gol sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="63424" url="?curid=63424" title="Delman">
Delman

Delman adalah kendaraan transportasi tradisional yang beroda dua, tiga atau empat yang tidak menggunakan mesin tetapi menggunakan kuda sebagai penggantinya. Variasi alat transportasi yang menggunakan kuda antara lain adalah kereta perang, kereta kencana dan kereta kuda.
Nama kendaraan ini berasal dari nama penemunya, yaitu Charles Theodore Deeleman, seorang litografer dan insinyur pada masa Hindia Belanda. Orang Belanda sendiri menyebut kendaraan ini dengan nama "dos-à-dos" (punggung pada punggung, arti harfiah bahasa Perancis), yaitu sejenis kereta yang posisi duduk penumpangnya saling memunggungi. Istilah dos-à-dos ini kemudian oleh penduduk pribumi Batavia disingkat lagi menjadi 'sado'.
Penamaan.
Penamaan Delman berasal dari penemunya yakni Ir Charles Theodore Deeleman, seorang insinyur, ahli irigasi yang memiliki bengkel besi di pesisir Batavia (Jakarta sekarang). Penamaan kendaraan yang sama adalah Sado yang berasal dari Bahasa Perancis "dos-à-dos" yang berarti saling memunggungi. Istilah lain dalam berbagai bahasa daerah cukup beragam yang sebenarnya merujuk pada wujud benda yang sama. 
Kahar atau keretek.
Bahasa Sunda mengenal istilah "kahar" dan "keretek". Meskipun merujuk pada kendaraan yang sejenis, tempat pijakan penumpang untuk naik pada "keretek" lebih lebar dibandingkan "delman". Pijakan pada delman hanya berukuran cukup untuk satu kaki saja. Selain itu, delman lebih tinggi dari "keretek".
Nayor.
Nayor adalah variasi bentuk delman, dengan kabin yang lebih tertutup; yang bukan tidak mirip dengan kabin oplet. Nayor hanya dijumpai beroperasi di sekitar kota Cibadak, Sukabumi.
Dokar.
Istilah lain yang dikenal masyarakat adalah "Dokar". Sebagian kalangan menyakini nama "dokar" berasal dari Bahasa Inggris "dog car". Keberadaan dokar sebagai salah satu warisan budaya Jawa memberikan ciri khas tersendiri di tempat-tempat wisata, seperti Parangtritis, Alun-alun Kidul Yogyakarta Indonesia.
"Dogcart" (atau "dog-cart") adalah sebuah kendaraan berkuda ringan yang awalnya didesain untuk kegiatan berburu, dengan sebuah kotak di belakang kursi pengemudi untuk membawa seekor anjing pemburu atau lebih. Kotak tersebut dapat diubah menjadi bangku kedua. Seorang pemuda atau anak kecil yang disebut "tiger" berdiri di balkon bagian belakang kereta untuk membantu atau melayani pengendara.
Bentuk kendaraan berubah dengan cepat pada abad ke-19 sehingga memunculkan berbagai variasi nama untuk jenis yang berbeda. "Dog-cart" memiliki kesamaan dengan phaeton, yaitu kereta berkuda satu yang sporty dan ringan; curricle, kereta ringan yang tangkas dan ringan serta dapat dinaiki seorang pengendara dan pengemudi, tetapi berkuda dua; chaise atau "shay" pada tipenya yang beroda dua untuk satu atau dua orang, dengan sebuah bangku belakang dan penutup yang bisa dibuka-tutup; dan cabriolet yang beroda dua dan berkuda satu, serta penutup lipat yang bisa menutupi dua orang (salah satunya adalah si pengemudi).
Berbagai variasi yang lebih baru antara lain:
Andong.
Andong merupakan salah satu alat transportasi tradisional di Yogyakarta dan sekitarnya, seperti Solo dan Klaten. Keberadaan andong sebagai salah satu warisan budaya Jawa memberikan ciri khas kebudayaan tersendiri yang kini masih terus dilestarikan. Walaupun sudah banyak kendaraan bermotor yang lebih cepat dan murah, tetapi pengguna Andong di Yogyakarta ini masih cukup banyak. Andong-andong ini dapat ditemui dengan mudah di sepanjang jalan Malioboro, pasar Ngasem, serta di Kotagede.
Perbedaan andong dengan delman adalah andong memiliki empat roda. Di Jakarta, andong disebut "ebro" yang diambil dari singkatan "Eerste Bataviasche Rijtuig Onderneming" (lit. Perusahaan Kereta Pertama di Jakarta).
Bendi.
Bendi pernah menjadi transportasi primadona di Minangkabau. Pada masa Kolonial Belanda, bendi sering digunakan oleh saudagar kaya, para penghulu, ataupun petinggi "pangrehpraja", seperti "controleur", demang, asisten demang, dan lain sebagainya. Bendi juga sering mangkal di Stasiun Simpang Haru untuk menunggu para penumpang yang pulang. Dalam sebuah lagu Minang yang mengiringi tari payung, terdapat lirik “"Babendi-bendi ka sungai tanang, singgahlah mamatiak bungo lambayuang"”. Lirik tersebut mengisyarakatkan bahwa bendi dulunya merupakan kendaraan tradisional populer masyarakat Minangkabau.
Keberadaan bendi di Kota Padang semakin berkurang karena kalah oleh kehadiran bemo pada tahun 1980-an. Kondisi tersebut diperparah krisis moneter yang terajdi pada tahun 1998. Abdullah Rudolf Smit pada harian Haluan mengatakan bahwa ia merasa gelisah dengan berkurangnya bendi di Kota Padang, sebab alat transportasi tradisional itu seharusnya bisa menjadi potensi yang bisa tergarap secara maksimal, tetapi belum dilakukan oleh pemerintah kota. Keunikan dan orisinalitas bendi bisa mendongkrak jumlah wisatawan asing untuk datang ke Kota Padang dan beberapa daerah lainnya di Sumatera Barat.
Sejarah penggunaan delman.
Berbeda dengan kendaraan lain seperti mobil, sejak awal hingga sekarang delman sejak awal dibuat dengan bentuk yang sama atau tetap, meskipun ada pula yang menggunakan ban mobil. 
Sebagian kusir mengatakan bahwa penggunaan ban mobil lebih bagus untuk jalan yang rata dan berkondisi baik atau penggunaan pada jalan raya. Namun, untuk jalan yang kondisinya kurang baik, lebih baik menggunakan roda delman yang konstruksinya memiliki jari-jari yang lebih besar. Di beberapa daerah terutama di Nusa Tenggara Barat, dikenal dengan Cidomo yakni kependekan dari "Cikar-Dokar-Mobil".
Delman kini digunakan lebih pada angkutan lingkungan yang berjarak tempuh pendek atau di pedesaan yang bersifatnya regional antar kampung. Terlebih saat ini tergusur oleh kehadiran ojek sepeda motor, taksi ataupun angkutan umum bermotor lainnya seperti bajaj dan bemo. Meskipun demikian, pada beberapa kawasan terutama kawasan wisata, Delman diizinkan beroperasi dengan mengikuti aturan kebersihan perkotaan seperti penampung kotoran kuda. Untuk tujuan tersebut, Delman diberi nomor seperti halnya pada penomoran kendaraan bermotor yang dikeluarkan oleh Pemerintah Daerah Setempat.
Dalam sejarah, tercatat pada masa Pemerintah Hindia Belanda di Indonesia, Delman digunakan sebagai angkutan antar kota, terutama sebelum kereta api dan kendaraan bermotor lainnya beroperasi di Indonesia. Tercatat pada tahun 1885, Forbes pernah menyewa delman untuk perjalanan dari Bogor menuju Bandung dengan biaya enam belas gulden yang ditempuh selama tiga belas jam perjalanan.

</doc>
<doc id="63427" url="?curid=63427" title="Daftar tokoh Hong Kong">
Daftar tokoh Hong Kong

Berikut merupakan daftar tokoh Hong Kong berdasarkan nama marganya.

</doc>
<doc id="63429" url="?curid=63429" title="Kabanjahe, Karo">
Kabanjahe, Karo

Kabanjahe adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatera Utara, Indonesia yang juga merupakan ibukota Kabupaten Karo. Secara geografis kota ini berada di barat laut Provinsi Sumatera Utara dengan luas daerah sekitar 44,65 km² dan berpenduduk sebanyak 72.246 jiwa.
Kota Kabanjahe hanya berjarak 76 km dari pusat kota Medan dan 10 km dari kota Berastagi yang berhawa sejuk dengan panorama dua gunung api yang masih aktif, yakni Gunung Sinabung dan Gunung Sibayak. Sering menjadi kota perlintasan bagi wisatawan yang hendak menikmati hawa daerah pegunungan. Kota ini pernah menerima Piala Adipura pada tahun 1996 atas kebersihan lingkungan dan kelestarian kotanya.
Administratif.
Kabanjahe yang merupakan salah satu kecamatan sekaligus sebagai ibukota Kabupaten Karo, secara administratif terdiri dari 5 kelurahan, yakni: 
Demografi.
Penduduk asli Kabanjahe adalah Suku Karo atau lebih umum dikenal dengan sebutan Kalak Karo. Disamping itu, etnis lainnya yang juga banyak bermukim di kota ini ialah Suku Jawa, Toba, Simalungun dan Pakpak serta suku pendatang lainnya. 
Potensi geografis.
Topografinya yang terdiri dari pegunungan dan perbukitan serta udara yang sangat sejuk menjadi salah satu faktor penentu mayoritas pekerjaan masyarakat Karo pada umumnya yang kini adalah petani. Beberapa komoditas pertanian unggulan Kabupaten Karo antara lain Umbi-umbian, Sayur-mayur, dan lainnya. Jika ditinjau dari segi geografis, tanaman buah-buahan seperti buah Terong belanda, Markisa, Semangka, Apel, Jeruk, Stroberi juga banyak dikembangkan di daerah ini.
Pendidikan.
Beberapa SMA, SMK, STM, di Kecamatan Kabanjahe:
Kuliner.
Di Kabanjahe banyak dijumpai aneka kuliner khas daerah Karo, diantaranya:
Tokoh dari Kabanjahe.
Beberapa tokoh dari Kabanjahe, yaitu:

</doc>
<doc id="63431" url="?curid=63431" title="Ethernet">
Ethernet

Ethernet (bahasa Inggris: "Ethernet") adalah keluarga teknologi jejaring komputer untuk jaringan wilayah setempat (LAN). Ethernet mulai merambah pasaran pada tahun 1980 dan dibakukan pada tahun 1985 sebagai IEEE 802.3. Ethernet telah berhasil menggantikan kabel teknologi LAN yang ikut bersaing lainnya.
Baku Ethernet terdiri dari beberapa kabel dan sinyal yang beragam dari lapisan wujud OSI yang digunakan dengan Ethernet. Ethernet 10BASE5 asli menggunakan kabel sesumbu sebagai sarana berkongsi ("shared medium"). Kabel sesumbu kelak digantikan dengan pasangan berpilin dan serat optik untuk penyambungannya dengan pusatan ("hub") atau pengalih ("switch"). Laju data secara berkala kian meningkat pula dari 10 megabit per detik hingga mencapai 100 gigabit per detik.
Sistem perhubungan melalui Ethernet membagi aliran data menjadi potongan-potongan pendek yang disebut sebagai bingkai ("frame"). Setiap bingkai berisi alamat sumber dan tujuan, serta data pemeriksa galat ("error-checking data") sehingga data yang rusak dapat dilacak dan dihantarkan kembali. Sesuai dengan acuan OSI, Ethernet menyediakan layanan sampai dengan lapisan taut data ("data link layer").
Sejak perintisan awal, Ethernet telah mempertahankan mutu keserasian antar-peranti ("compatibility") yang cukup baik. Fitur-fitur seperti alamat MAC 48-bit dan bentukjadi bingkai Ethernet telah mempengaruhi kaidah jejaring ("network protocol") lainnya.
Selayang pandang.
Versi awal Xerox Ethernet dikeluarkan pada tahun 1975 dan didesain untuk menyambungkan 100 komputer pada kecepatan 2,94 megabit per detik melalui kabel sepanjang satu kilometer.
Desain tersebut menjadi sedemikian sukses pada masa itu sehingga Xerox, Intel dan "Digital Equipment Corporation" (DEC) mengeluarkan standar Ethernet 10Mbps yang banyak digunakan pada jaringan komputer saat ini. Selain itu, terdapat standar Ethernet dengan kecepatan 100Mbps yang dikenal sebagai Fast Ethernet.
Asal Ethernet bermula dari sebuah pengembangan WAN di University of Hawaii pada akhir tahun 1960 yang dikenal dengan nama "ALOHA". Universitas tersebut memiliki daerah geografis kampus yang luas dan berkeinginan untuk menghubungkan komputer-komputer yang tersebar di kampus tersebut menjadi sebuah jaringan komputer kampus.
Proses standardisasi teknologi Ethernet akhirnya disetujui pada tahun 1985 oleh Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), dengan sebuah standar yang dikenal dengan Project 802. Standar IEEE selanjutnya diadopsi oleh International Organization for Standardization (ISO), sehingga menjadikannya sebuah standar internasional dan mendunia yang ditujukan untuk membentuk jaringan komputer. Karena kesederhanaan dan keandalannya, Ethernet pun dapat bertahan hingga saat ini, dan bahkan menjadi arsitektur jaring
Jenis-jenis Ethernet.
Jika dilihat dari kecepatannya, Ethernet terbagi menjadi empat jenis, yakni sebagai berikut:
Cara kerja.
Spesifikasi Ethernet mendefinisikan fungsi-fungsi yang terjadi pada lapisan fisik dan lapisan data-link dalam model referensi jaringan tujuh lapis OSI, dan cara pembuatan paket data ke dalam "frame" sebelum ditransmisikan di atas kabel. 
Ethernet merupakan sebuah teknologi jaringan yang menggunakan metode transmisi Baseband yang mengirim sinyalnya secara serial 1 bit pada satu waktu. Ethernet beroperasi dalam modus "half-duplex", yang berarti setiap "station" dapat menerima atau mengirim data tetapi tidak dapat melakukan keduanya secara sekaligus. Fast Ethernet serta Gigabit Ethernet dapat bekerja dalam modus "full-duplex" atau "half-duplex".
Ethernet menggunakan metode kontrol akses media Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection untuk menentukan station mana yang dapat mentransmisikan data pada waktu tertentu melalui media yang digunakan. Dalam jaringan yang menggunakan teknologi Ethernet, setiap komputer akan "mendengar" terlebih dahulu sebelum "berbicara", artinya mereka akan melihat kondisi jaringan apakah tidak ada komputer lain yang sedang mentransmisikan data. Jika tidak ada komputer yang sedang mentransmisikan data, maka setiap komputer yang mau mengirimkan data dapat mencoba untuk mengambil alih jaringan untuk mentransmisikan sinyal. Sehingga, dapat dikatakan bahwa jaringan yang menggunakan teknologi Ethernet adalah jaringan yang dibuat berdasrkan basis First-Come, First-Served, daripada melimpahkan kontrol sinyal kepada Master Station seperti dalam teknologi jaringan lainnya. 
Jika dua station hendak mencoba untuk mentransmisikan data pada waktu yang sama, maka kemungkinan akan terjadi collision (kolisi/tabrakan), yang akan mengakibatkan dua station tersebut menghentikan transmisi data, sebelum akhirnya mencoba untuk mengirimkannya lagi pada interval waktu yang acak (yang diukur dengan satuan milidetik). Semakin banyak station dalam sebuah jaringan Ethernet, akan mengakibatkan jumlah kolisi yang semakin besar pula dan kinerja jaringan pun akan menjadi buruk. Kinerja Ethernet yang seharusnya 10 Mbit/detik, jika dalam jaringan terpasang 100 node, umumnya hanya menghasilkan kinerja yang berkisar antara 40% hingga 55% dari bandwidth yang diharapkan (10 Mbit/detik). Salah satu cara untuk menghadapi masalah ini adalah dengan menggunakan Switch Ethernet untuk melakukan segmentasi terhadap jaringan Ethernet ke dalam beberapa collision domain.
Frame Ethernet.
Ethernet mentransmisikan data melalui kabel jaringan dalam bentuk paket-paket data yang disebut dengan Ethernet Frame. Sebuah "Ethernet frame" memiliki ukuran minimum 64 byte, dan maksimum 1518 byte dengan 18 byte di antaranya digunakan sebagai informasi mengenai alamat sumber, alamat tujuan, protokol jaringan yang digunakan, dan beberapa informasi lainnya yang disimpan dalam "header" serta "trailer" ("footer"). Dengan kata lain, maksimum jumlah data yang dapat ditransmisikan ("payload") dalam satu buah frame adalah 1500 byte.
Ethernet menggunakan beberapa metode untuk melakukan enkapsulasi paket data menjadi Ethernet frame, yakni sebagai berikut:
Sayangnya, setiap format frame Ethernet di atas tidak saling cocok/kompatibel satu dengan lainnya, sehingga menyulitkan instalasi jaringan yang bersifat heterogen. Untuk mengatasinya, lakukan konfigurasi terhadap protokol yang digunakan via sistem operasi.
Topologi.
Ethernet dapat menggunakan topologi jaringan fisik apa saja (bisa berupa topologi bus, topologi ring, topologi star atau topologi mesh) serta jenis kabel yang digunakan (bisa berupa kabel koaksial (bisa berupa "Thicknet" atau "Thinnet"), kabel tembaga (kabel UTP atau kabel STP), atau kabel serat optik). Meskipun demikian, "topologi star" lebih disukai. Secara logis, semua jaringan Ethernet menggunakan topologi bus, sehingga satu "node" akan menaruh sebuah sinyal di atas bus dan sinyal tersebut akan mengalir ke semua node lainnya yang terhubung ke bus.

</doc>
<doc id="63432" url="?curid=63432" title="Nafa Urbach">
Nafa Urbach

Nafa Urbach yang memiliki nama lengkap Nafa Indria Urbach () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Nafa mengawali keriernya di dunia hiburan Indonesia dari menyanyi. Kemunculan Nafa di jalur musik slow rock seolah menjadi generasi penerus artis legendaris Nike Ardilla. Saatnya pun tepat, sesaat setelah meninggalnya rocker asal Bandung tersebut. Bahkan Deddy Dores, pria yang kerap menciptakan lagu untuk Nike juga membuatkan lagu untuknya.
Adik dari Nafa, Alam adalah anggota dari grup musik Sabila, yang terbaik adalah dikenal untuk merekam duet dengan Dewi Sandra pada tahun 2009 lagu "Satu Untuk Selamanya".
Awal tahun 2014, setelah sempat kariernya meredup di jagad entertainment, Nafa Urbach mengaku belakangan ini lebih tertarik menjadi host alias memandu program acara di televisi ketimbang main sinetron.
Kehidupan pribadi.
Dia adalah anak ketiga dari empat anak dari pasangan Ronald Urbach dan Neneng Kusuma. Artis keturunan Belanda-Jerman-Yahudi-Jawa ini menikah dengan pesinetron Zack Lee. Mereka menikah 16 Februari 2007 di Gereja Immanuel, Jakarta Pusat..Nafa sempat mengandung selama 1,5 bulan hingga akhirnya ia keguguran sekitar pertengahan bulan Agustus 2007.
Sebelum menjalin hubungan dengan Zack Lee, Nafa sempat berpacaran dengan pesinetron Primus Yustisio yang kini menjadi suami bintang sinetron Jihan Fahira. Bahkan demi Primus, rumor mengatakan bahwa Nafa telah masuk Islam baginya, ini harus menjadi palsu adalah bahwa Nafa lahir dan dibesarkan sebagai Muslim meskipun lahir dari orang tua yang berbeda agama.
Hal ini juga membuat sebuah adegan di Indonesia karena konversi dunia entertainment dari Islam ke Kristen setelah pecahnya Primus, Nafa yang menyatakan selama hubungannya dengan Zack bahwa ia telah memutuskan untuk mengikuti agama Kristen auxquelle ibunya mendasari dikonversi setelah sembuh dari kanker ketika Nafa anak.
Nafa juga sempat menjalin hubungan dengan Fachry Albar, sampai mereka memutuskan untuk berpisah pada tahun 2003.
Tanggal 8 Februari 2011 Nafa melahirkan anak perempuannya, Mikhaela Lee Jowono.

</doc>
<doc id="63436" url="?curid=63436" title="Wolfenstein 3D">
Wolfenstein 3D

Wolfenstein 3D (biasanya disingkat Wolf 3D) adalah sebuah permainan video yang biasanya dianggap sebagai salah satu pelopor jenis permainan tembak-menembak orang-pertama untuk komputer pribadi. Permainan ini diciptakan oleh id Software dan diterbitkan oleh Apogee Software pada 5 Mei 1992 untuk DOS. Terinspirasi oleh permainan Muse Software dari tahun 1980-an, "Castle Wolfenstein" dan "Beyond Castle Wolfenstein". Telah terdapat port dalam banyak sistem, termasuk 3DO, SNES, Game Boy Advance, Acorn Archimedes, dan Apple II.

</doc>
<doc id="63438" url="?curid=63438" title="Bikini">
Bikini

Bikini atau pakaian renang dua potong adalah sejenis pakaian renang wanita dengan ciri khas dua bagian, satu menutupi buah dada, satu lagi menutupi daerah vagina dan kadang-kadang juga wilayah pantat. Bentuk kedua bagian bikini menyerupai pakaian dalam wanita, dan pada bagian bawahnya dapat berupa celana dalam yang sangat kecil (g-string) sampai "brief" atau celana pendek "square-cut".
Sejarah.
Pakaian renang dua potong digunakan wanita untuk kegunaan atletik telah ditemukan di lukisan-lukisan Yunani kuno dari tahun 1400 SM. Bikini modern diperkenalkan oleh Louis Réard pada 1946 dan menimbulkan kegemparan ketika dipakai di pantai-pantai Perancis pada 1947. 
Penamaan.
Ia menamakan "bikini" menurut Atol Bikini yang menjadi lokasi pengujian bom atom, karena seperti yang dikatakannya efek yang ditimbulkan oleh bikini ini seperti bom atom. Menurut etimologinya sendiri, bikini berasal dari bahasa Marshall ""pik"" yang berarti "permukaan" dan ""ni"" yang berarti "kelapa".
Penggunaan.
Bikini merupakan pakaian renang pantai yang paling banyak digunakan di dunia, namun pada perlombaan-perlombaan renang, jenis pakaian renang untuk wanita atau juga anak perempuan yang digunakan biasanya adalah pakaian renang satu potong.

</doc>
<doc id="63439" url="?curid=63439" title="Asty Ananta">
Asty Ananta

Asty Ananta yang memiliki nama lengkap Annastya Yuntia Ekawardani Ananta () adalah dikenal sebagai pemain Sinetron dan Pembawa acara di dunia hiburan Indonesia.
Karier.
Asty memulai karier di dunia hiburan tanah air setelah terpilih menjadi juara II Top Guest Aneka (1999) dan juga terpilih sebagai Gadis Tiara Sunsilk & Gadis Tiara Favorit (2000). Berbekal kemenangan tersebut, Asty masuk ke dunia seni peran. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Ksatria Banjaran", "Sebatas Impian", "Darah Membara", "Cewek Komersil", dan "Cinta Anak Kampus". Asty juga pernah bermain untuk film layar lebar berjudul "Untukmu" (2003) asuhan sutradara Asun Mawardi.
Selain itu anak pertama dari tiga bersaudara dari keluarga H. Ananta TW yang berdarah Makassar dan Hj Yuntianingrum Agustarini dari Jawa Tengah, kakak dari Lia Ananta itu, juga pernah tampil di acara Ketawa Sore (Trans TV), Progran ESQ (RCTI), dan sejumlah FTV. Asty juga memandu program adu bakat musik dangdut, KDI di TPI (kini MNCTV).
Asty pernah mengikuti reality show yang memasangkan penyanyi dangdut dengan selebriti non-dangdut, Seleb Mendut 2 (Seleb Mendadak Dangdut 2 di ANTV) berpasangan dengan Vety Vera. Mereka berhasil mencapai babak final, namun sayang kemenangan direbut oleh duet Julia Perez-Cintya Sari.
Kehidupan pribadi.
Kisah cinta Asty sungguh berwarna. Wanita bertinggi badan 168 cm ini pernah menjalin cinta dengan Yuliansyah. Perpisahan mereka sedikit menggemparkan karena Asty dituduh melakukan 'pengeroyokan' terhadap pacarnya itu. Namun hal itu kemudian dibantah oleh Asty bersama pengacaranya, Ruhut Sitompul.

</doc>
<doc id="63443" url="?curid=63443" title="Jihan Fahira">
Jihan Fahira

Jihan Fahira () adalah seorang pesinetron Indonesia. Jihan yang berlatar belakang Sunda ini, mengawali karier di dunia hiburan tanah air sejak berusia 3 tahun, sebagai bintang iklan untuk produk susu balita. Setelah beranjak dewasa, Jihan menjadi salah satu finalis GADIS Sampul 1993. Sejak saat itu, berbagai tawaran datang kepadanya dari membintangi produk sampai sinetron. Sinetron pertamanya ialah sinetron anak-anak antv, "Lain Sendiri". Namanya mulai mencuat ketika menggantikan Lulu Tobing sebagai Indah dalam sinetron "Tersanjung 4 dan 5". Rata-rata sinetron yang dibintanginya diproduksi oleh Multivision Plus.
Sempat vakum dari dunia hiburan setelah melahirkan anak ketiganya, Jihan kembali berakting di layar kaca dalam sinetron berjudul "Dia atau Diriku".
Kehidupan pribadi.
Jihan menikah dengan Primus Yustisio, mantan pacar Nafa Urbach, pada tanggal 17 September 2004. Pasangan ini dikaruniai tiga anak yaitu anak pertama dinamakan Lana Devina Yustisio, yang dilahirkan Jihan pada tanggal 26 Juli 2006, anak kedua dinamakan Sami Muhammad Abduh Yustisio, yang dilahirkan pada 13 April 2008 dan anak ketiga dinamakan Tara Azkia Alona, yang dilahirkan 17 November 2010.

</doc>
<doc id="63446" url="?curid=63446" title="Shandy Syarif">
Shandy Syarif

Shandy Syarief () adalah pemeran Indonesia. Putra pasangan Syarifuddin Rivai dan Rosmaniar ini pernah menjadi Juara Fotogenic BGP (Bujang Gadis Palembang) 1997, sebelum akhirnya terjun di dunia akting.

</doc>
<doc id="63448" url="?curid=63448" title="General protection fault">
General protection fault

General protection fault (GPF) pada arsitektur Intel x86 dan AMD x86-64, dan arsitektur lainnya yang tidak berkaitan, adalah sebuah "fault" (sebuah jenis interupsi) yang dapat mencakup beberapa keadaan saat mekanisme proteksi di dalam arsitektur prosesor dilanggar oleh program apapun yang sedang berjalan, baik kernel maupun program user. Mekanisme ini pertama kali dijelaskan di bab 9.8.13 dalam manual referensi programmer Intel 80386 pada tahun 1986. General protection fault diimplementasikan sebagai "interrupt" (vektor interupsi nomor 13 dalam desimal) dalam kedua arsitektur x86 dan AMD64. Aplikasi dapat dikatakan mengalami "crash".
Penyebab GPF yang paling umum adalah dua aplikasi yang mencoba menggunakan menggunakan blok memori yang sama, sehingga terjadi bentrok penggunaan memori.
Beberapa sebab GPF lainnya adalah penggunaan "device driver" (perangkat penggerak) yang tidak tepat dan sistem operasi Windows yang terkorupsi.
Perilaku dalam sistem operasi tertentu.
Dalam Microsoft Windows, general protection fault disajikan dalam berbagai bahasa, bergantung pada versi produk:
Pada sistem seperti Unix dan Linux, error tersebut dilaporkan secara terpisah (misalnya segmentation fault untuk kesalahan ("error") memori).
Kesalahan memori.
Pada kesalahan memori, program yang akan melakukan kesalahan mengakses memori yang sebaiknya tidak diakses. Contohnya meliputi:
Meskipun begitu, banyak sistem operasi modern menerapkan skema pengendalian akses memori melalui "paging", bukan segmentasi, jadi sering ada kasus referensi memori yang tidak valid dalam sistem operasi seperti Windows dilaporkan melalui "page fault" daripada general protection fault. Sistem operasi biasanya menyediakan lapisan abstraksi (seperti "exception handling" atau sinyal) yang menyembunyikan apapun mekanisme prosesor internal yang digunakan untuk mengirimkan "memory access error" dari program, dengan tujuan menyediakan antarmuka standar untuk menangani berbagai tipe berbeda dari kondisi error yang diciptakan prosesor.
Dalam kondisi arsitektur x86, general protection fault adalah khusus untuk proteksi berbasis segmentasi saat sampai pada akses memori. Namun, general protection fault masih digunakan untuk melaporkan pelanggaran proteksi lainnya (di samping pelanggaran terhadap akses memori) saat digunakan "paging", seperti penggunaan instruksi yang tidak dapat diakses dari current privilege level.
Meskipun secara teoretis sistem operasi mungkin untuk menyediakan baik "paging" maupun segmentasi, dalam bagian besar, sistem operasi umum biasanya mengandalkan "paging" untuk kebutuhan "memory access control"nya.
Lain-lain.
Penyebab lain dari general protection fault adalah:

</doc>
<doc id="63451" url="?curid=63451" title="Okan Cornelius">
Okan Cornelius

Okan Kornelius Tjeuw populer dengan nama Okan Cornelius () adalah model dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa - Turki.
Karier.
Okan menghabiskan masa kecilnya di luar negeri, lahir di Jerman dan meneruskan sekolah dari SD hingga perguruan tinggi di Kanada. Okan pun melanjutkan menuntut ilmu administrasi bisnis di Malaysia. Sekembalinya ke Indonesia, Okan mengikuti kursus di OQ Modelling. Dari sanalah kariernya bermula. Setelah beberapa lama menjadi model, anak sulung dari empat bersaudara ini pun merambah dunia akting.
Sinetron pertamanya adalah "Tunjuk Satu Bintang". Setelah itu, tawaran bermain sinetron pun kian berdatangan. Sebut saja, "Dari Temen Jadi Demen", "Cowok-cowok Keren", "Tiba Tiba Jatuh Cinta", "Kawin Muda" bersama Agnes Monica, dan "I Love You Boss" bersama Daniel Mananta. Okan juga berkesempatan bermain di film layar lebar dalam "Untukmu" bersama Asty Ananta dan "Fantasia". Okan muncul dalam video musik penyanyi Malaysia, Misha Omar yang berjudul "Bunga-bunga Cinta".
Kehidupan pribadi.
Pria yang cukup jangkung dengan tinggi 183 cm dan berat badan 70 kg serta beragama kristen ini sangat menyukai balap mobil dan mengemari dunia otomotif.
Okan sering dikabarkan dekat dengan banyak wanita. Okan pernah berpacaran dengan Natalie, Helmalia Putri, Bella Saphira, kemudian dengan aktris Shenny Andrea. Sekitar setahun, masa pacaran mereka harus berakhir. Okan kemudian menambatkan hatinya pada presenter Donna Agnesia. Hubungan mereka sudah sampai pada rencana pernikahan. Namun nasib berkata lain, Okan dan Donna tidak ditakdirkan bersama. Donna akhirnya menikah dengan presenter Darius Sinathrya. Sedangkan Okan masih mencari belahan jiwanya.
Tanggal 13 November 2010 Okan menikah pasangannya, Viviane 
Pada tanggal 18 April 2012, lahirlah putra pertama mereka, Jaden Kornelius Tjeuw.

</doc>
<doc id="63456" url="?curid=63456" title="Donna Agnesia">
Donna Agnesia

Donna Agnesia Wayong () adalah presenter asal Indonesia.
Biografi.
Donna yang beragama Katolik ini mengawali karier sebagai model. Anak ke-2 dari 3 bersaudara ini kemudian merambah ke dunia presenter. Penampilannya memandu acara siaran langsung Ligue 1 di BeIN Sports, menggiring kesuksesannya. Donna menjadi hal 'langka' karena masih jarangnya jumlah presenter perempuan yang membawakan acara olah raga, khususnya sepak bola. Donna berhasil membius dengan kelancarannya berbicara soal tim-tim sepak bola dunia. Sampai sekarang pun Donna masih aktif bekerja sebagai presenter.
Kehidupan pribadi.
Donna menikah dengan presenter, Darius Sinathrya pada tanggal 30 Desember 2006. Pada tanggal 28 Juni 2007, Donna melahirkan anak pertamanya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Lionel Nathan Sinathrya Kartoprawiro. Pada tanggal 5 Mei 2009, Donna melahirkan anak keduanya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Diego Andres Sinathrya. Pada tanggal 1 Mei 2011, Donna melahirkan anak ketiganya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Quinesha Sabrina Sinatriya.

</doc>
<doc id="63465" url="?curid=63465" title="Fremantle">
Fremantle

Fremantle () adalah sebuah kota di daerah metropolitan Perth di pantai barat Australia, di mulut Swan River, 19 kilometer barat daya dari Central Business District Perth. Kota ini didirikan sebagai bagian dari Swan River Colony pada 1829. Penduduknya sekitar 25.000 jiwa.
Kota ini dinamai menurut Charles Howe Fremantle, dan diucapkan "FREE-mantle", bukan "Fre-MAN-tel". Sebutan sehari-harinya adalah "Freo" (FREE-oh).

</doc>
<doc id="63468" url="?curid=63468" title="Maria Shriver">
Maria Shriver

Maria Owings Shriver Schwarzenegger (), atau lebih dikenal sebagai Maria Shriver, adalah seorang jurnalis Amerika Serikat untuk NBC dan First Lady of California. Ia menikah dengan Arnold Schwarzenegger pada 26 April 1986, mereka dikaruniai empat anak:

</doc>
<doc id="63469" url="?curid=63469" title="Mercedes-Benz Arena">
Mercedes-Benz Arena

Stadion Gottlieb-Daimler adalah sebuah stadion yang terletak di Stuttgart, Jerman. Dirancang oleh arsitek Paul Bonatz, stadion ini dibangun pada 1933 dan sampai tahun 1993, namanya adalah Neckarstadion. Nama Gottlieb Daimler pilih oleh dewan kota Stuttgart setelah perbaikan besar di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Stadion ini berkapasitas 60.441 orang.
Gottlieb-Daimler-Stadion juga menjadi lokasi beberapa pertandingan pada Piala Dunia FIFA 2006. Sebelumnya, stadion ini juga menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1974. Stadion ini adalah tuan rumah pertandingan final Piala UEFA dan Liga Champions UEFA. Selain itu, berbagai kejuaraan atletik juga diadakan di sini.

</doc>
<doc id="63476" url="?curid=63476" title="Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Hak Asasi Manusia PBB merupakan organisasi penerus dari Komisi Hak Asasi Manusia PBB di PBB.
Pada 15 Maret 1943 Majelis Umum PBB memvoting untuk menciptakan sebuah organisasi hak manusia baru, meskipun ada penentangan dari Amerika Serikat. Dewan Hak Manusia beranggotakan 47 negara ini akan menggantikan Komisi Hak Manusia yang beranggotakan 53 negara yang sekarang. Badan hak manusia yang baru ini disetujui oleh 170 anggota dari dari 190 anggota. Empat negara menentang pembentukan Dewan, yaitu Amerika Serikat, Kepulauan Marshall, Palau, dan Israel) dan tiga negara "abstain", yaitu Belarus, Iran, dan Venezuela. Keempat negara yang menentang menyatakan bahwa Dewan baru ini sedikit lebih banyak memliki kekuasaan dan tidak memiliki penjagaan yang cukup untuk mencegah negara yang melecehkan HAM mengambil kontrol dari Dewan. 
Pemilihan anggota.
Pemilihan untuk menentukan anggota Dewan HAM PBB dilakukan Selasa, 9 Mei 2006, waktu Amerika Serikat di Gedung Markas Besar PBB, New York. 
Ada 63 negara yang mencalonkan diri untuk bisa duduk di Dewan HAM yang beranggotakan 47 negara. Selain Indonesia, untuk kawasan Asia yang mendapatkan jatah 13 kursi, anggota terpilih lainnya adalah Banglades, Jepang, Malaysia, Pakistan, Korea Selatan, Cina, Jordania, Arab Saudi, dan Sri Lanka. Sementara negara-negara Asia yang gagal terpilih adalah Iran, Irak, Kirgistan, Lebanon, Thailand. 
Terpilihnya Indonesia sebagai anggota badan HAM baru PBB mendapatkan dukungan 165 negara dari 191 negara anggota PBB. Dalam pengundian, Indonesia dan India hanya mendapat masa jabatan satu tahun. Sementara Malaysia, Jordania, dan Arab Saudi mendapat masa jabatan tiga tahun.

</doc>
<doc id="63478" url="?curid=63478" title="Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa

Komisi Hak Asasi Manusia PBB (atau dalam bahasa Inggris: "United Nations Commission on Human Rights", disingkat UNCHR) adalah komisi fungsional dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa. UNCHR adalah lembaga di bawah UN Economic and Social Council (ECOSOC), dan juga dibantu oleh Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights (OHCHR). Komisi ini adalah mekanisme utama PBB dan forum internasional yang menangani perlindungan hak asasi manusia. Pada 15 Maret 2006 Sidang Umum PBB memilih untuk menggantikan UNCHR dengan Dewan Hak Asasi Manusia PBB.

</doc>
<doc id="63488" url="?curid=63488" title="Bobotsari, Purbalingga">
Bobotsari, Purbalingga

Bobotsari adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis berada pada ketinggian +135 mdpl. Batas wilayah, sebelah selatan: Kecamatan Mrebet, sebelah utara: Kecamatan Karangreja, Kecamatan Karangjambu, sebelah timur: Kecamatan Karanganyar dan sebelah barat : Kecamatan Mrebet. Luas wilayah : 3.228 ha atau 4,16 % wilayah Kabupaten Purbalingga.

</doc>
<doc id="63489" url="?curid=63489" title="Bojongsari, Purbalingga">
Bojongsari, Purbalingga

Bojongsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Bojongsari merupakan hasil pemecahan administrasi dari Kecamatan Kutasari yang dilakukan pada awal tahun 1990-an. Lokasinya terletak kira-kira 5km di utara pusat pemerintahan kabupaten.

</doc>
<doc id="63492" url="?curid=63492" title="Rembang, Purbalingga">
Rembang, Purbalingga

Rembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia
Kecamatan Rembang merupakan tempat lahir Jendral Sudirman yang tepatnya lahir di Bodas Karangjati.

</doc>
<doc id="63500" url="?curid=63500" title="Monty Python's Life of Brian">
Monty Python's Life of Brian

Life Of Brian adalah sebuah film Monty Python yang dirilis pada tahun 1979 dan menceritakan kehidupan Brian Cohen (diperankan oleh Graham Chapman), seorang pemuda yang lahir hampir pada waktu yang sama dan di jalan yang sama seperti Yesus Kristus.
Pada tahun 2000, para pembaca majalah "Total Film" memilih film komedi ini sebagai film komedi paling lucu dalam sejarah. Pada tahun 2004 majalah yang sama menyebut film ini sebagai film Britania terbaik tingkat ke-5 sepanjang masa. Pada "IMDb", film ini secara konsisten berada pada tingkatan 250 semua film sepanjang masa.
Sinopsis.
Brian (Graham Chapman) lahir di sebuah kandang, beberapa pintu dari kandang tempat Yesus dilahirkan. (Hal ini pertama-tama membingungkan para kaum majus yang datang untuk menjenguk Yesus dan harus menghadapi ibunya; Mandy yang kasar). Ia lalu besar dan menjadi seorang pemuda idealis yang menentang keberadaan Romawi di Yudea. Sementara ia mendengarkan Khotbah di Bukit, ia jatuh cinta dengan seorang pemberontak muda yang bisa mengajaknya untuk ikut dan menjadi anggota salah satu dari sekian banyak gerakan separatis yang saling berkelahi satu sama lain dan menentang para penjajah Romawi. Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti-Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi. Ia berhasil dalam hal ini tanpa diduga ketika mencoretkan kalimat Latin di tembok, ternyata kalimat mengandung kesalahan tatabahasa Latin dan ditegur oleh seorang serdadu Romawi yang kebetulan lewat. Lalu serdadu ini menjewer telinga Brian dan memaksanya untuk membetulkan kalimat Latinnya, mirip seorang guru. Setelah itu Brian diberi 'hukuman' untuk menuliskan kalimat yang sudah dibetulkan sebanyak seratus kali.
Sayangnya, sebuah serangan gagal di istana yang menghasilkan serangkaian kejadian naas, dan sebuah khotbah tak berarti yang dimaksudkan sebagai cara untuk menghindar dari para serdadu Romawi membuat sekelompok penghuni kota menganggap Brian sebagai seorang mesias. Meskipun ia berusaha keras untuk: (a) meyakinkan mereka bahwa ia bukan seorang mesias dan (b) mencoba menggunakan pengaruhnya untuk tidak mempercayai para figur-figur otoritas, ia ditahan, dihukum mati, disalibkan, dan ditinggalkan oleh para pengikutnya atau siapapun yang bisa membantunya. Namun lihat pula ""Always Look on the Bright Side of Life"".

</doc>
<doc id="63509" url="?curid=63509" title="Christian Sugiono">
Christian Sugiono

Christian Sugiono (; nama panggilan: "Tian") adalah model dan aktor film, sinetron, dan iklan dari Indonesia. Namanya dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah membintangi film "Catatan Akhir Sekolah" dan beberapa film, seperti "Jomblo" dan lain-lain. Dalam film "Dunia Mereka", Christian masuk nominasi aktor terpuji versi Festival Film Bandung. Selain itu, Panasonic Award 2007 menominasikannya sebagai aktor terfavorit.
Christian juga dikenal sebagai orang yang memiliki minat dalam bidang teknologi khususnya teknologi internet dan digital di Indonesia.
Christian adalah Duta Pengetahuan Bebas (2009) yang menjadi program Departemen Komunikasi dan Informatika dan duta Microsoft Windows 7.
Karier.
Karier di dunia hiburan dimulai Christian sejak masa sekolah menengah atas. Foto pertamanya muncul sebagai sampul tahunan majalah Hai tahun 1997, lalu berlanjut menjadi model fesyen, "catwalk", serta aktor dalam beberapa iklan dan video klip.
Semasa studinya di Hamburg, Christian, begitu ia dipanggil, lebih banyak berfokus pada studi dan menulis liputan berbagai konser untuk diterbitkan di majalah MTV Trax di Indonesia.
Sekembalinya dari Jerman (2006), ia kembali aktif dalam profesi sebelumnya. Debutnya adalah sebagai aktor ia berperan dalam film "Tipu Kanan Tipu Kiri ("100 Lies To Hide a Wife")", sebuah film layar lebar produksi Malaysia yang ditayangkan di Indonesia, Malaysia, Brunei, Singapura, dan India. Di film ini Christian menjadi pemeran utama, berpasangan dengan Titi Kamal. Selain pemain dari Indonesia, film ini juga bertaburan bintang-bintang dari Malaysia dengan kru dari industri film terbesar di Asia, Bollywood, India.
Christian juga mendapat peran di dalam film Kabayan Jadi Milyuner, sebuah sekuel film kabayan terbaru setelah 20 tahun. Dia beradu akting bersama Jamie Aditya, Rianti Cartwright dan Amink.
Christian merupakan orang yang memiliki minat tinggi dalam bidang teknologi khususnya teknologi internet dan digital di Indonesia.
Bersama dengan beberapa teman lainnya, Christian membentuk perusahaan daring media bernama MBDC Media yang telah menelurkan beberapa produk Internet.
Selain ditumpahkan dalam bentuk bisnis, Christian aktif berkampanye mengenai pengetahuan bebas, yang merupakan perannya sebagai duta dari Wikipedia Indonesia dan juga sebagai pembicara di kampus-kampus Indonesia.
Karena minat teknologi tersebut, Christian pernah didaulat oleh beberapa merek ternama seperti Microsoft Indonesia dan Samsung Indonesia untuk menjadi Key Opinion Leader ketika peluncuran produk mereka.
Christian juga menyandang beberapa icon brand ternama, yaitu Close Up (2006 - 2008), Gatsby (2008-sekarang), Hewlett Packard (2008) dan Fatigon Spirit (2010-sekarang).
Tak hanya di layar lebar, Tian juga melakoni sejumlah peran di sinetron. Bermain di sinetron kejar tayang, "Alisa", Tian beradu peran dengan artis muda Alyssa Soebandono dan Nia Ramadhani.
Pribadi.
Christian Sugiono memiliki keturunan Jerman - Jawa - Pontianak - Papua. Ibunya adalah orang Jerman, sementara ayahnya dari Indonesia. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara.
Bangku pendidikan ditempuhnya di Sekolah Charitas (SD dan SMP) dan SMU Pangudi Luhur (SMA). Semasa SMU Tian aktif sebagai ketua OSIS SMU Pangudi Luhur, periode tahun 1998 - 1999. Ia juga menjadi anggota grup musik yang bernama Foto. Foto pernah menempati daftar posisi #2 dalam Indie Lapan, suatu acara pemeringkatan lagu dari Radio Prambors, tahun 1998. Setelah menyelesaikan sekolahnya, Christian keluar dari band ini karena harus pindah ke Jerman. Ia menguasai piano, gitar, bass, dan drum.
Dari tahun 2000 hingga tahun 2006, Pemilik tinggi 184 cm ini tinggal di Hamburg, Jerman untuk berkuliah dalam bidang Teknologi Informasi di Technische Universität Harburg - Hamburg, tetapi tidak sampai selesai karena dia memutuskan untuk pulang ke Indonesia dan bergerak di dunia entertainment dan Internet. Di sini ia dapat memuaskan diri pada hobinya yang lain, yakni menonton konser. Di Jerman atau Eropa sering diadakan konser dan festival musik selama musim panas, sehingga ia sering datang ke tempat-tempat itu.
Pada tanggal 26 Februari 2009 ia mengumumkan secara resmi kepada publik bahwa ia telah menikahi Titi Kamal di Australia pada tanggal 6 Februari 2009. Pernikahannya dengan Titi menimbulkan kontroversial karena mereka memiliki perbedaan agama: Titi Islam dan Christian Katolik. Pasangan ini diketahui tetap harmonis meskipun keyakinan mereka berbeda.
Tanggal 16 November 2013, Tian dikarunai anak lelaki, Arjuna Zayan Sugiono.

</doc>
<doc id="63511" url="?curid=63511" title="Infoshop.org">
Infoshop.org

Infoshop.org merupakan situs web anarkis yang populer. Didirikan pada bulan Januari 1995 dengan nama the Mid-Atlantic Infoshop oleh Chuck Munson. Fitur yang cukup populer dari situs web ini adalah bagian berita, yang dijalankan dengan menggunakan metode Publikasi terbuka mirip dengan Indymedia, yang memberikan berita dan analisis yang cukup menarik bagi para anarkis. Infoshop.org memiliki banyak bagian, termasuk forum diskusi, dan halaman-halaman wiki.
Infohop.org adalah bagian dari Proyek Media Alternatif, dan juga mengambil peran dalam penerbitan majalah Practical Anarchy. Menurut laporan Alexa, Infoshop.org adalah situs web anarkis sekaligus situs berita independent yang paling populer.

</doc>
<doc id="63514" url="?curid=63514" title="Ringgo Agus Rahman">
Ringgo Agus Rahman

Ringgo Agus Rahman (; adalah seorang Aktor dan Presenter; nama panggilan sehari-harinya adalah Ringgo, Ingo atau Agus) adalah seorang pemeran Indonesia. Sebelum menjadi aktor film, Ringgo adalah penyiar Radio OZ Bandung. Tak hanya beradu peran, Ringgo pun melebarkan sayap ke dunia presenter dan menjadi bintang iklan sejumlah produk.
Kehidupan awal.
Nama Ringgo mulai dikenal saat ia memerankan karakter Agus dalam film dan versi sinetronnya, "Jomblo". Dalam film yang diangkat dari novel laris karya Adhitya Mulya itu, tokoh Agus bersama tiga orang rekannya masing-masing diperankan Christian Sugiono, Dennis Adhiswara, Rizky Hanggono berusaha mencari sisi cinta menurut kacamata masing-masing. Berkat aktingnya tersebut, Ringgo masuk nominasi Pemeran Pria Terbaik Festival Film Indonesia (FFI) 2006 serta dinobatkan sebagai pendatang baru terbaik di ajang Festival Film Jakarta 2006 dan pendatang baru terfavorit di arena Indonesia Movie Award 2007.

</doc>
<doc id="63517" url="?curid=63517" title="Bertrand Antolin">
Bertrand Antolin

Bertrand Antolin () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang mempunyai darah Tionghoa dan Perancis serta bertinggi badan 182 cm. Bertrand Antolin juga dikenal sebagai presenter, pemain sinetron dan juga model.
Karier.
Ia mulai dikenal sejak membawakan acara "Clear Top 10" bersama Dewi Sandra. Sinetron yang melambungkan namanya adalah "Sephia". Ia juga pernah merambah layar lebar lewat film "Apa Artinya Cinta?". Pada tahun 2009, ia merilis single perdananya berjudul "Bubar" dan sempat meraih Top 20.

</doc>
<doc id="63519" url="?curid=63519" title="Sungai Bahar, Muaro Jambi">
Sungai Bahar, Muaro Jambi

Sungai Bahar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia. Sebelum pemekaran wilayah, kecamatan ini masih bergabung dengan kecamatan mestong dan masih dalam wilayah Kabupaten Batanghari.
Pada tahun 2010 lalu, Sungai Bahar sudah dipecah menjadi 3 kecamatan,1 berpusat di Unit VI,2. berpusat di unit IV dan yang terakhir (2011) masih belum jelas lokasi pusat kecamatannya, antara unit VI atau unit XI. Sedangkan opsi wacana pembentukan kabupaten Sungai Bahar sampai saat ini (2011) masih belum terealisir.

</doc>
<doc id="63521" url="?curid=63521" title="Diska keras">
Diska keras

Diska keras ( atau harddisk drive disingkat HDD atau hard drive disingkat HD) adalah sebuah komponen perangkat keras yang menyimpan data sekunder dan berisi piringan magnetis. Diska keras diciptakan pertama kali oleh insinyur IBM, Reynold Johnson pada tahun 1956. Diska keras pertama tersebut terdiri dari 50 piringan berukuran 2 kaki (0,6 meter) dengan kecepatan rotasinya mencapai 1.200 rpm "(rotation per minute)" dengan kapasitas penyimpanan 4,4 MB. Diska keras zaman sekarang sudah ada yang hanya selebar 0,6 cm dengan kapasitas 750 GB. Kapasitas terbesar diska keras saat ini mencapai 3 TB dengan ukuran standar 3,5 inci.
Data yang disimpan dalam diska keras tidak akan hilang ketika tidak diberi tegangan listrik (yakni: “tak gabar”, “mantap” atau "non-volatile"). Dalam sebuah diska keras, biasanya terdapat lebih dari satu piringan untuk memperbesar kapasitas data yang dapat ditampung.
Dalam perkembangannya kini diska keras secara fisik menjadi semakin tipis dan kecil namun memiliki daya tampung data yang sangat besar. Diska keras kini juga tidak hanya dapat terpasang di dalam perangkat (internal) tetapi juga dapat dipasang di luar perangkat (eksternal) dengan menggunakan kabel USB ataupun "FireWire".
Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan, diska keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah-belah.
Sejarah.
Cakram keras ditemukan pada tahun 1956 sebagai media penyimpan data untuk perangkat pengolah transaksi IBM dan dibuat untuk penggunaan umum pada komputer mainframe maupun komputer mini. IBM 350 RAMAC adalah cakram keras pertama yang memiliki ukuran sebesar 2 kali lemari pendingin dan mampu menyimpan 5 juta 6-bit karakter (atau sama dengan 3,75 juta 8-bit bytes) dalam 50 cakram bertumpuk.
Pada tahun 1961 IBM memperkenalkan cakram keras model 1311 yang berukuran sebesar mesin cuci dan menyimpan 2 juta karakter pada sebuah paket cakram mudah bongkar. Pengguna dapat membeli paket tambahan dan menggantinya apabila diperlukan sebagaimana halnya pita magnetik. Paket cakram mudah bongkar model selanjutnya menjadi keharusan dalam kebanyakan instalasi komputer dan mencapai kapasitas 300 megabytes pada awal tahun 1980an.
Beberapa cakram keras kinerja tinggi seperti IBM 2305 dibuat dengan satu pembaca-tulis ("read and write head") di tiap alurnya untuk mengurangi kehilangan waktu dari pergerakan pembaca. Sistem pembaca-tulis tetap atau pembaca-tulis tiap alur ini harganya sangat mahal dan tidak diproduksi lagi.
Pada tahun 1973, IBM memperkenalkan cakram keras jenis baru dengan kode "Winchester". Perbedaan pokok dari jenis ini, pembaca-tulis tidak sepenuhnya diam di susunan plat ketika cakram keras mati. Pembaca-tulis diletakan di tempat khusus pada permukaan cakram saat tidak berputar dan kembali ke posisi kerja saat cakram keras dihidupkan lagi. Ini lumayan banyak mengurangi biaya produksi motor penggerak lengan ("actuator") mekanis pembaca-tulis, namun membatasi penggantian cakram seperti pada paket cakram model sebelumnya. Bahkan, model pertama dari cakram berteknologi Winchester ini memiliki fasilitas modul cakram mudah bongkar, termasuk paket cakram dan perakitan pembaca-tulis, meninggalkan motor penggerak pengan dalam cakram saat pemindahan. Di kemudian hari cakram Winchester tidak dipergunakan lagi dan kembali ke sistem plat cakram yang tidak mudah bongkar.
Seperti paket cakram mudah bongkar pertama, cakram Winchester jenis pertama menggunakan plat cakram berdiameter 14" atau 360 mm. Kemudian, desainer mencoba memperkecil ukuran plat untuk menambah keuntungan. Cakram tetap dibuat menggunakan plat berukuran 8" sehingga cakram keras bisa berukuran 5 1/4" atau 130 mm dan dapat dipasang pada dudukan pembaca disket. Yang terakhir ini ditujukan untuk pasar komputer pribadi (PC)
Awal tahun 1980an, cakram keras termasuk barang langka dan dianggap perangkat tambahan yang sangat mahal pada komputer pribadi. Namun pada akhir 1980an, harganya bisa ditekan sehingga bisa menjadi perlengkapan standar pada komputer pribadi berharga murah.
Awal tahun 1980an kebanyakan cakram keras dipakai pengguna akhir komputer pribadi sebagai perangkat luar untuk tambahan subsistem. Subsistem ini tidak dijual atas nama pabrik cakram melainkan atas nama produsen subsistem semacam Corvus System atau Tallgrass Technologies. Bisa juga atas nama pabrikan personal komputer misalnya Apple ProFile. IBM PC/XT pada tahun 1983 sudah menyertakan cakram keras internal berukuran 10MB dan tak lama kemudian cakram keras internal berkembang pada komputer pribadi
Cakram keras luar tetap populer lebih lama pada Apple Macintosh. Setiap Mac buatan tahun 1986 sampai 1998 memiliki sebuah port SCSI di bagian belakang supaya penambahan cakram luar lebih mudah. Masalahnya Compact Mac tidak mungkin dipasang pada dudukan cakram keras seperti pada kasus Mac Plus atau dudukan cakram keras umumnya. Makanya pada model tersebut, tambahan cakram keras SCSI pemakaian luar menjadi pilihan yang masuk akal.
Mengikuti kepadatan media penyimpanan yang meningkat dua kali lipat setiap 2 sampai 4 tahun sejak awal ditemukan, cakram keras terus berkembang karakteristiknya, dengan sedikit poin penting sebagai berikut :
Teknologi.
Sebuah cakram keras menyimpan data dengan cara memagnetkan selaput tipis material "ferromagnetik" pada piringan. Urutan perubahan arah pemagnetan akan mewakili data biner bit. Pembacaan data dari piringan dengan cara mendeteksi perubahan pemagnetan. Data pengguna disandikan menggunakan skema pengkodean yang menentukan bagaimana data ditampilkan ulang berdasarkan perubahan medan magnet.
Umumnya cakram keras terdiri dari sebuah poros ("spindle") yang menjaga putaran piringan ("platter") tempat data disimpan. Piringan terbuat dari bahan non-magnetis, biasanya "alumunium alloy", kaca atau keramik yang dilapisi satu lapisan tipis bahan magnetis setebal 10-20 nanometer yang kemudian dilapisi karbon sebagai pelindung terluar. Sebagai perbandingan, tebal selembar kertas standar adalah 0,07 - 0,18 millimeter.
Piringan pada cakram keras modern berputar secara bervariasi mulai dari 4.200 ppm pada perangkat ringan hemat energi sampai 15.000 ppm untuk server berkinerja tinggi. Cakram keras generasi pertama berputar pada kecepatan 1.200 ppm. Generasi berikutnya menggunakan kecepatan 3.600 ppm dan pada umumnya saat ini bekerja pada 5.400 - 7.200 ppm.
Informasi dibaca dan ditulis pada piringan berputar melalui alat pembaca-tulis ("disk read and write head") yang bekerja sangat dekat (sekitar 10 nanometer) di atas permukaan piringan magnetis. Pembaca-tulis ini dipergunakan untuk mendeteksi dan mengubah kemagnetan media yang ada di bawahnya.
Pada cakram modern ada satu pembaca-tulis yang terpasang pada lengan bertuas untuk masing-masing permukaan piringan. Sebuah lengan bertuas menggerakan pembaca-tulis seperti busur melintasi piringan yang berputar, memungkinkan masing-masing pembaca-tulis mengakses hampir seluruh permukaan piringan. Lengan ini digerakan menggunakan motoran penggerak lengan sistem gulungan. Cakram keras model lama menuliskan data secara tetap dalam bit per detik, sehingga setiap alur memiliki ukuran data yang sama. Model terbaru (sejak tahun 1990an) menggunakan sistem perekaman area bit ("zone bit recording") yang bisa menambah kecepatan penulisan dari piringan area terdalam ke area terluar. Dengan demikian data yang tersimpan di area terluar akan lebih banyak.
Pada cakram modern, kecilnya ukuran bidang magnetis membahayakan area kemagnetannya dari kemungkinan kehilangan karena efek panas ("superparamagnetism"). Untuk mengatasi hal ini, piringan dilapisi dengan dua lapisan magnetis sejajar, dipisahkan sejauh 3 atom menggunakan bahan non-magnetis ruthenium dan dua lapisan bermagnet yang arahnya bersebrangan saling memperkuat satu sama lain. Teknologi lain digunakan untuk mengatasi efek panas yang memungkinkan perekaman dengan kepadatan tinggi dibuat pertama kali tahun 2005 dan pada tahun 2007 teknologinya sudah banyak dipakai pada cakram keras.
Komponen.
Umumnya cakram keras memiliki dua motor listrik. Satu motoran poros pemutar cakram dan satu motoran penggerak lengan untuk pembaca-tulis yang terpasang melintasi piringan berputar. Motoran cakram memiliki rotor yang terpasang pada piringan dengan gulungan terpasang pada tempat yang tetap. Bersebrangan dengan motor penggerak lengan pada ujung lengan terdapat alat pembaca-tulis. Sirkuit kabel tercetak menghubungkan pembaca-tulis dengan penguat elektronik yang terpasang pada poros motor penggerak lengan. Penyangga pembaca-tulis ini sangat ringan namun kuat. Pada cakram modern, percepatan pada pembaca-tulis mencapai 550 Gaya Gravitasi ("G-Force").
Motor penggerak lengan adalah sebuah magnet permanen dan gulungan bergerak untuk mengayunkan pembaca-tulis ke posisi yang diinginkan. Sebuah plat logam menyangga magnet NIB("neodymium iron boron") bermedan kuat. Di bawah plat ini ada gulungan bergerak yang sering disebut sebagai gulungan suara ("voice coil" yang disamakan dengan gulungan pada pengeras suara) yang terpasang pada as motor penggerak lengan dan di bawahnya terdapat magnet NIB kedua dipasang dibawah plat motoran. Namun ada juga beberapa cakram keras yang hanya memiliki satu magnet.
Gulungan suara itu sendiri bentuknya hampir mirip kepala panah dan terbuat dari kawat magnet berlapis tembaga ganda. Lapisan dalam adalah penyekat sedangkan lapisan luar adalah plastik tahan panas ("thermoplastic") yang melekat pada gulungan menempel dasar secara mandiri. Bagian dari gulungan sepanjang dua sisi kepala panah (yang mengarah ke pusat bantalan motor penggerak lengan) mempengaruhi medan magnet membentuk gaya tangensial yang menggerakan motor penggerak lengan. Aliran arus keluar menjari sepanjang sisi kepala panah dan jari-jari masuknya pada hasil lain dari medan magnet. Jika medan magnetnya seragam, masing-masing sisi akan menghasilkan gaya bersebrangan yang akan membatalkan keluaran satu sama lain. Oleh karena itu permukaan magnet sebagian berkutub utara ("N Pole") dan sebagian lain berkutup selatan ("S Pole"), dengan jari-jari yang membagi jalur pada bagian tengah, menyebabkan kedua sisi dari gulungan kelihatan terpisah medan magnetnya dan menghasilkan gaya yang menambah bukannya membatalkan. Arus sepanjang atas dan bawah gulungan jari-jari menghasilkan gaya yang tidak memutar pembaca-tulis.
Kontrol elektronik cakram keras mengatur gerakan motor penggerak lengan dan putaran piringan, juga melakukan pembacaan dan penulisan sesuai permintaan kontrol cakram ("disk controller"). Umpan balik dari bagian elektronik cakram didapat dengan mengartikan bagian khusus dari cakram untuk diserahkan ke pelayan umpan balik. Ini merupakan satu lingkaran sempurna (dalam kasus teknologi pelayan khusus /"dedicated servo technology") atau bagian yang diselingi dengan data sebenarnya (dalam kasus teknologi pelayan tertanam / "embedded servo technology"). Pelayan umpan balik mengoptimalkan sinyal ke rasio penganggu dari sensor GMR dengan menyesuaikan gulungan suara pada lengan penggerak. Putaran piringan juga menggunakan sebuah motor pelayan. Perangkat usaha ("firmware") cakram modern mampu menjadwalkan pembacaan dan penulisan secara efisien pada permukaan piringan dan memetakan ulang sektor yang mengalami kegagalan.
Penanganan Kesalahan.
Cakram keras modern dibuat secara luas menggunakan koreksi kesalahan lanjutan ("forward error correction"), khususnya koreksi kesalahan "Reed-Solomon". Teknik ini menyimpan bit tambahan yang ditentukan menggunakan rumus matematika untuk masing-masing blok data. Bit tambahan memungkinkan banyak kesalahan dibetulkan tanpa terlihat. Bit tambahan itu sendiri memakan tempat di cakram keras namun memungkinkan kepadatan perekaman lebih tinggi bisa dilakukan tanpa menyebabkan kesalahan yang tak bisa dibetulkan dalam banyak media penyimpanan berkapasitas besar. Pada cakram keras terbaru keluaran setelah tahun 2009, kode pemeriksaan keseimbangan kepadatan rendah atau LDPC ("low-density parity-check code") menggantikan "Reed-Solomon". LDPC memungkinkan kinerja cakram keras mendekati Batas Shannon dan menyediakan media penyimpan dengan kepadatan tertinggi
Umumnya cakram keras mencoba untuk memetakan ulang data dalam sebuah sektor fisik dari kegagalan menyediakan sektor fisik yang diharapkan, sementara kesalahan dalam sektor rusak belum terlalu banyak dan ECC bisa memulihkan tanpa ada yang hilang. Teknologi pengawasan mandiri, analisa dan pelaporan "S.M.A.R.T" akan menghitung jumlah kesalahan dalam cakram keras oleh ECC dan jumlah keseluruhan dari pemetaan ulang. Dengan demikian banyaknya kasus kesalahan dapat digunakan untuk memperkirakan kegagalan cakram keras ("HDD failure").
Pengembangan Masa Depan.
Kepadatan areal cakram keras yang ditunjukan oleh tingkat pertumbuhan tahunan jangka panjang sebetulnya tidak berbeda dari Hukum Moore, pengembangan terbaru berada di kisaran 20-25% per tahun, pada cakram berukuran 3,5" diperkirakan akan mencapai 12 TB pada tahun 2016. Teknologi penyimpanan magnetik baru dibangun untuk mendukung pertumbuhan areal kepadatan yang lebih tinggi dan memperbaiki daya saing cakram keras terhadap perangkat penyimpanan lain seperti SSD ("Solid-state drive") yang berbasis memori kilat.
Teknologi baru cakram keras ini termasuk :
Dengan teknologi baru ini posisi relatif antara cakram keras dan SSD dengan memperhitungkan harga dan kinerja tidak akan berubah sampai tahun 2016
Ukuran performa.
Waktu akses ("access time").
Hal yang membatasi waktu akses biasanya berkaitan dengan perputaran piringan dan gerakan pembaca piringan.
Waktu pencarian data ("seek time").
Waktu pencarian data adalah ukuran lamanya pembaca piringan untuk bergerak ke bagian piringan yang berisi data. Waktu pencarian yang lebih cepat memerlukan lebih banyak energi untuk menggerakkan pembaca piringan.
Kecepatan pemindahan data ("data transfer rate").
Kecepatan pemindahan data pada cakram keras bergantung pada kecepatan rotasi dari piringan dan kerapatan dari penyimpanan data. Selain itu, letak data dalam piringan juga menentukan kecepatan; semakin luar letaknya, maka semakin cepat karena terdapat lebih banyak sektor data.

</doc>
<doc id="63524" url="?curid=63524" title="Samuel Rizal">
Samuel Rizal

Samuel Rizal () adalah aktor dan pemain basket berkebangsaan Indonesia. Nama pria yang bertinggi badan 181 cm ini melejit lewat film "Eiffel I'm in Love".
Karier.
Sejak kecil anak ketiga dari empat bersaudara ini sangat menyukai olahraga terutama basket dan telah meraih prestasi dalam olahraga tersebut. Pria berdarah Minang, Ambon, dan Manado yang mengawali kariernya di klub Satria Muda sempat mewakili Indonesia pada kejuaraan three on three di Taiwan. Dia juga pernah terpilih sebagai anggota timnas yunior Indonesia. Berkat basket pula, putra pasangan Boetje S Arifin dan Wunoy Rolandy Luntungan ini berkenalan dengan dunia akting. Saat itu, dalam sebuah kejuaraan, Sammy ditawari menjadi model oleh seorang pemandu bakat. Dari catwalk itulah karier akting Sammy berawal. Pria yang sempat kuliah di STIMIK Perbanas angkatan 2000 ini pun mendapat tawaran bermain dalam film "Tusuk Jelangkung". Namanya melejit lewat film "Eiffel I'm in Love" yang dibintanginya bersama Shandy Aulia. Berkat film itu, Sammy mendapat gelar Most Favorite Actor dalam MTV Indonesia Movie Awards (MIMA) 2004. Sukses dengan "Eiffel I'm in Love", Shandy dan Sammy pun kembali dipasangkan dalam "Apa Artinya Cinta?" Sammy mengawali debut aktingnya di layar kaca lewat sinetron "Vanina dan Vanisa".
Kehidupan pribadi.
Samuel Menikah dengan Stevianne Agnecya pada tanggal 12 Februari 2012. Mereka dikarunai seorang putri, bernama Drucilia Kalea Arifin, yang lahir pada tanggal 29 Juli 2012.

</doc>
<doc id="63526" url="?curid=63526" title="Sistem berkas">
Sistem berkas

Sistem berkas (Inggris:"File System") adalah metode untuk memberi nama pada berkas dan meletakkannya pada media penyimpanan.
Semua sistem operasi mulai dari DOS, Windows, Macintosh dan turunan UNIX memiliki Sistem berkas sendiri untuk meletakkan file dalam sebuah struktur hierarki. Contoh dari sistem berkas termasuk di dalamnya FAT, NTFS, HFS dan HFS+, ext2, ext3, ISO 9660, ODS-5, dan UDF. Beberapa sistem berkas antara lain juga "journaling file system" atau "versioning file system".

</doc>
<doc id="63531" url="?curid=63531" title="Ricky Hermawan">
Ricky Hermawan

Ricky Hermawan (lahir 18 Juli 1982; umur tahun) adalah aktor sinetron Indonesia. Namanya melejit kala membintangi sinetron "Akulah Arjuna". Sebelumnya, pria yang hobi bermain basket dan juga berenang dan bertinggi badan 182 cm ini juga mendukung sinetron "Ku t'lah Jatuh Cinta" yang dibintangi Agnes Monica, Zumi Zola, dan Irwansyah. Dalam sinetron produksi Soraya Intercine Films tersebut, Ricky bermain sebagai pemain pendukung bersama Ranti Purnamasari, Ryan Delon, Lidya Kharismawati, Aldiansyah dan Tyara Renata.
Ricky menikah dengan penyanyi dangdut Ade Nurul.

</doc>
<doc id="63532" url="?curid=63532" title="VRML">
VRML

VRML ("Virtual Reality Modelling Language" dibaca: ver-mel) adalah sebuah spesifikasi untuk menampilkan gambar objek tiga dimensi melalui jaringan jagat jember ("World Wide Web").
Kode ekstensi yang digunakan untuk file-file VRML adalah *. wrl . Untuk membuka halaman sebuah situs yang memuat VRML, web browser haruslah sebuah browser VRML atau web browser yang dilengkapi dengan "plug-in" VRML.

</doc>
<doc id="63535" url="?curid=63535" title="Jaringan area luas">
Jaringan area luas

Jaringan area luas (bahasa Inggris: Wide Area Network; WAN ) merupakan jaringan komputer yang mencakup area yang besar sebagai contoh yaitu jaringan komputer antar wilayah, kota atau bahkan negara, atau dapat didefinisikan juga sebagai jaringan komputer yang membutuhkan "router" dan saluran komunikasi publik. 
WAN digunakan untuk menghubungkan jaringan area lokal yang satu dengan jaringan lokal yang lain, sehingga pengguna atau komputer di lokasi yang satu dapat berkomunikasi dengan pengguna dan komputer di lokasi yang lain.

</doc>
<doc id="63536" url="?curid=63536" title="Leased line">
Leased line

Leased line adalah saluran koneksi telepon permanen antara dua titik yang disediakan oleh perusahaan telekomunikasi publik.
Umumnya, "leased line" digunakan ketika terdapat kebutuhan komunikasi data jarak jauh yang harus dilakukan secara terus-menerus.
"Leased line" memiliki beberapa tingkatan tarif yang bergantung kepada lebar jalur data ("Bandwidth") yang mampu dikirimkan melalui "leased line" tersebut.

</doc>
<doc id="63537" url="?curid=63537" title="Herodes">
Herodes

Herodes adalah nama dari sejumlah anggota dari Dinasti Herodes dari Yudea di Romawi Kuno:

</doc>
<doc id="63538" url="?curid=63538" title="Golok">
Golok

Golok adalah senjata khas rumpun melayu, bentuknya seperti pisau besar dan berat yang digunakan sebagai alat berkebun. Senjata ini jamak ditemui di Asia Tenggara. Hingga saat ini kita juga bisa melihat golok digunakan sebagai senjata dalam silat.
Ukuran, berat, dan bentuknya bervariasi tergantung dari pandai besi yang membuatnya. Golok memiliki bentuk yang hampir serupa dengan machete tetapi golok cenderung lebih pendek dan lebih berat, dan sering digunakan untuk memotong semak dan dahan pohon. Golok biasanya dibuat dari besi baja karbon yang lebih lunak daripada pisau besar lainnya di dunia. Ini membuatnya mudah untuk diasah tetapi membutuhkan pengasahan yang lebih sering.

</doc>
<doc id="63539" url="?curid=63539" title="LRU">
LRU


</doc>
<doc id="63540" url="?curid=63540" title="Sabel">
Sabel

Sabel atau sabre ( dibaca "saber") adalah pedang bermata satu melengkung yang berasal dari Eropa yang memiliki pelindung tangan yang besar. Di ruang lingkup TNI dan Polri, ini diketahui sebagai Pedang Pora yang dimiliki oleh setiap perwira TNI dan POLRI dan biasanya digunakan untuk keperluan upacara. 
Kata sabel berasal dari kata Hongaria "szablya" ("alat untuk memotong"). Asal-usul saber kurang jelas, mungkin diturunkan dari falchion dan shamshir yang digunakan pada zaman pertengahan oleh kavaleri Asia tengah seperti Turki, Tatar, dan Mongol. Saber pertama kali muncul pada abad ke-10 dengan kedatangan orang-orang Magyar.
Pada awalnya sabel digunakan sebagai senjata kavaleri, menggantikan pedang lurus. Awal sabel digunakan secara besar-besaran pada awal abad ke-19, terutama pada Perang Napoleon, Napoleon menggunakannya untuk serangan kavaleri. Sampai saat ini sabel masih digunakan sebagai status kepangkatan di dalam ketentaraan. Sampai saat ini jika kita melihat defile prajurit Keraton Yogyakarta kita akan melihat ada prajurit yang mengenakan senjata jenis ini, meski zaman dahulu di Jawa sudah dikenal pedang sabet yang mirip dengan senjata ini.
Sabel dipakai sebagai salah satu nomor dalam olah raga anggar, selain floret dan degen, meskipun bentuk pedang untuk sukan ini lebih langsing.

</doc>
<doc id="63541" url="?curid=63541" title="Herodes yang Agung">
Herodes yang Agung

Herodes yang Agung atau Hordos (Hebrew: הוֹרְדוֹס‎, "Hordos", Greek: Ἡρῴδης, "Hērōidēs") juga dikenal sebagai Herodes I, adalah seorang raja boneka Romawi yang berkuasa di Yudaea (sekitar 74 SM - sekitar 5, 4 atau 1 SM di Yerusalem). Rincian biografinya yang cukup jelas diperoleh dari tulisan sejarawan Yahupada abad pertama Masehi, Yosefus. Bagi banyak orang Kristen, Herodes paling dikenal dari Injil Matius yang melukiskan dalam pasal 2 serangkaian kisah mengenai perbuatannya yang berakhir dengan pembunuhan anak-anak di Betlehem.
Biografi.
Herodes Agung muncul dari sebuah keluarga Idumea yang kaya dan berpengaruh. Orang Idumea yang merupakan keturunan orang-orang Edom dalam Alkitab Ibrani, menetap di Idumea, yang dulunya dikenal sebagai Edom, di seluruh Yudea. Ketika Yohanes Hirkanus dari keluarga Makabe menaklukkan Idumea pada 130-140 SM, ia menuntut semua warga Idumea menaati hukum Yahudi atau pergi dari tempat itu. Kebanyakan orang Idumea lalu memeluk agama Yahudi.
Herodes mengidentifikasikan dirinya sebagai Yahudi, meskipun menurut hukum Torah ia bukan Yahudi. Karena ia adalah anak kedua dari Antipater orang Idumea (Edom), pendiri Dinasti Herodes, dan istrinya Sipros, seorang putri dari Petra di Nabatea (kini bagian dari Yordania). Keluarga itu berhubungan akrab dengan tokoh-tokoh pembesar di Roma, seperti misalnya Pompeyus, Cassius, dan pada 47 SM ayahnya diangkat sebagai Prokurator atas Yudea, yang kemudian menunjuk anaknya menjadi gubernur Galilea pada usia 25 tahun.
Setelah ayahnya diracuni pada 43 SM, konon oleh seorang pemungut cukai, Herodes memerintahkan si pembunuh dihukum mati. Setelah kembali dari suatu peperangan, ia bertunangan dengan putri Mariamne (kadang-kadang dieja Mariamme) yang masih remaja, dari dinasti Hasmonean yang merupakan penguasa kehormatan Yudea. Karena saat itu ia sudah menikah, ia menyingkirkan istrinya, Doris, dan anak laki-lakinya yang berusia 3 tahun, yang juga bernama Antipater, dan menikahi Mariamne.
Pada 40 SM Antigonos dan orang-orang Partia menyerang Yudea, dan Herodes meninggalkan Yerusalem dan melarikan diri ke Roma untuk pertama kalinya . Di sana ia diberi gelar raja Yudea oleh Markus Antonius. Namun, Herodes baru menaklukkan Yudea dan memerintah sebagai raja pada 37 SM. Ia berkuasa selama 34 tahun. Terdapat ketidaksepakatan tentang apakah Herodes menghitung masa pemerintahannya sejak ia diberi gelar raja atau sejak ia sesungguhnya menduduki takhta.
Yosefus (Antiquities 17.167) melaporkan bahwa Herodes meninggal setelah suatu gerhana bulan. Bila dihitung sejak ia diberi gelar raja, mungkin ia meninggal setelah gerhana bulan total yang kelihatan dari Yerusalem pada 15 September 5 SM. Namun, bila kita menghitung masa pemerintahan 34 tahun sejak tahun 40 SM (tanpa mengikutsertakan tahun-tahun dengan gerhana bulan sebagian) maka kebanyakan ahli berpendapat bahwa ia meninggal pada tahun 4 SM, meskipun pada tahun itu hanya ada gerhana bulan sebagian saja, yaitu pada 13 Maret. Namun, bila Herodes menghitung masa pemerintahannya dari saat ketika ia memerintah Yudea, kemungkinan ia meninggal dunia pada tahun 1 SM, barangkali setelah gerhana bulan total yang tampak dari Yerusalem pada 9 atau 10 Januari, 1 SM.
30-an SM.
39 SM-37 SM Perang melawan Antigonos. Setelah memenangkan Yerusalem dan kemenangan atas Antigonos, Markus Antonius menghukum mati Antigonos.
36 SM Herodes mengangkat adik iparnya yang berusia 17 tahun Aristobulus III dari Yudea menjadi Imam Besar, karena ia khawatir bahwa orang-orang Yahudi akan mengangkat Aristobulus menjadi "raja orang Yahudi" untuk menggantikannya.
35 SM Aristobulus mati tenggelam dalam sebuah pesta. Para sejarahwan mengklaim bahwa tidak ada cukup bukti untuk mengatakan bahwa Herodes menyebabkan kematiannya.
32 SM Mulai berperang melawan Nabatea, dan menang setahun kemudian.
31 SM Gempa bumi hebat di Yudea. Octavianus mengalahkan Markus Antonius, karena itu Herodes berbalik setia kepada Octavianus, yang belakangan menjadi Kaisar Augustus.
30 SM Oktavianus sangat menyukai Herodes sehingga di Rhodes ia dikukuhkan sebagai raja Yudea.
20-an SM.
29 SM Yosefus menulis bahwa Herodes tergila-gila dan juga sangat cemburu terhadap istrinya, Mariamne. Istrinya mengetahui rencana Herodes untuk membunuhnya, dan tidak tidur bersamanya lagi. Herodes mengajukannya ke pengadilan dengan tuduhan palsu bahwa ia melakukan zina. Saudara perempuan Herodes, Salome (bukan Salomé anak perempuan Herodias) menjadi saksi utama yang memberatkannya.
Ibu Mariamne muncul dan memberatkan anaknya sendiri. Menurut para sejarahwan, ibunya termasuk dalam daftar Herodes untuk dihukum mati berikutnya dan ia melakukan hal ini semata-mata demi menyelamatkan nyawanya sendiri. Tulisan-tulisan mencatat bahwa Mariamne tetap tenang pada saat hukuman matinya pada usia 25 tahun, setelah melahirkan 5 orang anak dalam waktu 7 tahun.
Alexandra, ibu Mariamne, kemudian berusaha merebut kekuasaan, menyatakan dirinya sendiri sebagai Ratu, dan menyatakan bahwa Herodes secara mental tidak layak lagi berkuasa. Yosefus menulis bahwa ini adalah kesalahan strategis Alexandra dan Herodes menjatuhkan hukuman mati kepadanya tanpa pengadilan.
28 SM Herodes menghukum mati iparnya Kostobar (suami dari Salome, ayah dari Berenis) dengan tuduhan permufakatan. Festival besar di Yerusalem, karena Herodes membangun sebuah Teater dan sebuah Amfiteater.
27 SM Usaha pembunuhan atas Herodes terbongkar pada waktunya. Untuk menghormati Gaius Julius Caesar Oktavianusus (Augustus) Herodes membangun kembali Samaria dan mengganti namanya menjadi Sebaste.
25 SM Setelah kekeringan hebat terjadi bala kelaparan dan epidemi. Herodes mengimpor gandum dari Mesir dan memulai sebuah program bantuan yang layak dicontoh. Ia juga menghapuskan sepertiga dari pajak.
23 SM Herodes membangun sebuah istana di Yerusalem dan benteng Herodian di Yudea. Herodes menikahi istrinya yang ketiga, yang juga bernama Mariamne, anak perempuan imam agung Simon.
22 SM Pembangunan dimulai di Caesarea Maritima dan pelabuhannya. Dari Roma, ia memperoleh wilayah Trachonitis, Batanea dan Auranitis yang kini dikuasainya.
Sekitar 20 SM Perluasan dimulai pada Bait Allah Kedua. (Lihat Bait Suci Herodes)
10-an SM.
Sekitar 18 SM Herodes pergi untuk kedua kalinya ke Roma.
14 SM Herodes mendukung the Orang-orang Yahudi di Anatolia dan Kirene. Karena kemakmuran di Yudea ia menghapuskan seperempat dari pajak. Ia berdebat dengan anak-anaknya.
13 SM Herodes menjadikan anak sulungnya, Antipater (anaknya dari Doris) sebagai ahli warisnya yang pertama.
12 SM Karena Herodes curiga bahwa anaknya (dari pernikahannya dengan Mariamne yang pertama) Alexandros dan Aristobulos mengancam hidupnya, ia membawa mereka ke Aquileia untuk diadili, tetapi Agustus berhasil mendamaikan ketiganya. Herodes mendukung pertandingan Olimpiade yang mengalami kesulitan keuangan, dan menjamin masa depannya. Herodes mengubah wasiatnya sehingga Alexander dan Aristobulos masuk dalam daftar penggantinya, namun Antipater menduduki tempat yang lebih tinggi dalam daftar tersebut.
Sekitar 10 SM Bait Suci di Yerusalem yang baru saja diperluas, diresmikan. Perang melawan bangsa Nabatea.
10 - 1 SM.
9 SM Peresmian Caesarea Maritima menjadi tontonan yang luar biasa dengan sebuah festival. Karena peperangan melawan bangsa Nabatea, Augustus tidak senang kepada Herodes. Herodes kembali curiga bahwa Alexander ingin membunuhnya.
8 SM Herodes menuduh anak-anaknya dari Mariamne yang pertama ingin berkhianat. Herodes berdamai dengan Augustus, yang juga memberikan kepaadnya izin untuk menuntut anak-anaknya secara hukum.
7 SM Proses peradilan dibuka di Berytos (Beirut) di depan pengadilan Romawi. Anak-anak Mariamne dinyatakan bersalah dan dihukum mati. Kini daftar suksesi diubah sehingga Antipater menjadi satu-satunya calon pengganti di takhta Yudea. Di tempat kedua dicantumkan nama Herodes Filipus, anak dari Mariamne yang kedua .
6 SM Herodes mengambil tindakan keras terhadap kaum Farisi, yang mengumumkan bahwa kelahiran Mesias akan berarti akhir dari pemerintahannya.
5 SM Antipater diajukan ke pengadilan dengan tuduhan ingin membunuh Herodes. Hukuman ini harus pertama-tama disetujui dahulu oleh Kaisar Roma. Herodes menjadikan anaknya, Herodes Antipas dari pernikahannya yang ke-4 dengan Malthace sebagai penggantinya. Herodes sakit parah.
4 SM Para siswa Torah yang muda menghancurkan patung elang emas di atas pintu masuk ke Bait Suci di Yerusalem setelah para guru Farisi menyatakan bahwa itu adalah lambang Romawi. Herodes menangkap mereka, mengadili, menjatuhkan hukuman, serta menghukum mereka. Kaisar Augustus menyetujui hukuman mati untuk Antipater. Herodes menghukum mati anaknya sendiri.
1 SM Yesus Kristus tinggal () di Mesir saat Herodes membunuh anak-anak di Betlehem. Herodes menangkap mereka, mengadili, menjatuhkan hukuman, serta menghukum keluarga yang tidak menyerahkan anak mereka. Herodes kemudian meninggal, maka Yesus dengan keluarganya kembali ke Kanaan dan berdiam di Nazaret.
Herodes mati di akhir bulan Maret atau awal April tahun 4 SM atau tahun 1 SM.
Pernikahan dan anak-anaknya.
1. menikahi Doris
2. menikahi Mariamme (I.), anak perempuan Alexandros dari dinasti Hasmonea
3. menikahi Mariamme (II.), anak perempuan Simon Imam Agung
4. menikahi Malthace
5. menikahi Cleopatra dari Yerusalem
6. menikahi Pallas
7. menikahi Faidra
8. menikahi Elpis
9. menikahi saudara sepupunya (namanya tidak diketahui)
10. menikahi seorang kemenakan (namanya tidak diketahui )
Mungkin sekali Herodes mempunyai lebih banyak anak, khususnya dengan istri-istrinya yang terakhir, dan juga bahwa ia mempunyai lebih banyak anak perempuanm tetapi nama mereka tidak dicatat jelas, karena perempuan di kalangan orang-orang Romawi pada waktu itu tidak dianggap penting.
Herodes dalam Perjanjian Baru.
Herodes Agung memainkan peranan dalam Injil Matiuspasal 2, yang mancatat terjadinya pembunuhan anak-anak di Betlehem, Yudea, atas perintah raja ini.
Tak lama setelah kelahiran Yesus, orang-orang majus dari Timur tiba di Yerusalem untuk mencari tahu tentang keberadaan " raja orang Yahudi yang baru dilahirkan itu", karena mereka telah melihat bintangnya di timur dan karena itu ingin menyembahnya. Herodes, yang adalah raja Yudea, terkejut dan ketakutan mendengar kemungkinan lahirnya seorang raja baru yang dapat merebut kekuasaannya.
Herodes dinasihati oleh semua imam kepala dan ahli taurat yang dikumpulkannya bahwa para nabi telah menulis bahwa "Yang Diurapi" (bahasa Yunani "ho christos" atau "Kristus"; bahasa Ibrani: Mesias) akan dilahirkan di Betlehem, di tanah Yudea. Oleh karena itu Herodes memanggil orang-orang majus itu dengan diam-diam dan mengirim mereka ke Betlehem, menyuruh mereka mencari anak itu dan bahwa, bila mereka telah menemukannya, mereka harus melaporkan kembali kepadanya, "supaya akupun datang menyembah Dia". Namun, setelah mereka menemukan Yesus, orang-orang majus itu diperingatkan dalam sebuah mimpi agar tidak kembali ke Herodes. Demikian pula, Yusuf diperingatkan dalam sebuah mimpi bahwa Herodes bermaksud membunuh Yesus, sehingga Yusuf dan keluarganya melarikan diri ke Mesir, untuk menyelamatkan diri dari Herodes. Ketika Herodes menyadari bahwa ia telah ditipu oleh orang-orang majus itu, ia memberikan perintah untuk membunuh semua anak laki-laki yang berusia dua tahun ke bawah di Betlehem dan sekitarnya.
Ada yang mempertanyakan ketepatan historis kejadian ini, karena penulis Injil Matius dianggap mempunyai motivasi keagamaan untuk menyajikan kejadian-kejadian seperti itu, dan laporan-laporan injil kanonik lainnya ataupun dokumen lain dari periode ini tidak ada yang melaporkan pembunuhan tersebut. Namun, kisah kekejamannya di Injil Matius dalam membunuh bayi-bayi di Betlehem sesuai dengan kelakuannya untuk mempertahankan kekuasaannya, seperti yang ditemukan dalam sejumlah catatan sejarah Romawi.
Anak laki-laki Herodes Agung, Herodes Antipas (yang juga disebut Herodes) bahkan lebih banyak ditampilkan di dalam Perjanjian Baru karena peranannya dalam penangkapan dan penghukuman mati Yesus.
Setelah kematian Herodes.
Setelah Herodes meninggal dunia, kerajaannya dibagi-bagi di antara ketiga anaknya, yaitu Arkelaus, Herodes Antipas, dan Herodes Filipus, namun mereka hanya memerintah sebagai tetrarkhs dan bukan sebagai raja.

</doc>
<doc id="63542" url="?curid=63542" title="Least Recently Used">
Least Recently Used

Least Recently Used (LRU) adalah algoritma penggantian isi cache, yaitu apabila cache sudah penuh dan diperlukan penyimpanan entri baru, maka entri yang paling jarang digunakan akan dihapus dan diganti dengan entri baru. Algoritma ini juga diterapkan dalam operasi "paging".

</doc>
<doc id="63547" url="?curid=63547" title="LAN">
LAN

LAN bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="63550" url="?curid=63550" title="Jaringan wilayah lokal">
Jaringan wilayah lokal

Jaringan wilayah lokal ( biasa disingkat LAN) adalah jaringan komputer yang jaringannya hanya mencakup wilayah kecil; seperti jaringan komputer kampus, gedung, kantor, dalam rumah, sekolah atau yang lebih kecil. Saat ini, kebanyakan LAN berbasis pada teknologi IEEE 802.3 Ethernet menggunakan perangkat switch, yang mempunyai kecepatan transfer data 10, 100, atau 1000 Mbit/s. Selain teknologi Ethernet, saat ini teknologi 802.11b (atau biasa disebut "Wi-fi") juga sering digunakan untuk membentuk LAN. Tempat-tempat yang menyediakan koneksi LAN dengan teknologi "Wi-fi" biasa disebut "hotspot".
Pada sebuah LAN, setiap node atau komputer mempunyai daya komputasi sendiri, berbeda dengan konsep "dump terminal". Setiap komputer juga dapat mengakses sumber daya yang ada di LAN sesuai dengan hak akses yang telah diatur. Sumber daya tersebut dapat berupa data atau perangkat seperti printer. Pada LAN, seorang pengguna juga dapat berkomunikasi dengan pengguna yang lain dengan menggunakan aplikasi yang sesuai.
Berbeda dengan Jaringan Area Luas atau Wide Area Network (WAN), maka LAN mempunyai karakteristik sebagai berikut :
Biasanya salah satu komputer di antara jaringan komputer itu akan digunakan menjadi server yang mengatur semua sistem di dalam jaringan tersebut.
Sejarah.
Peningkatan permintaan dan penggunaan komputer di universitas dan laboratorium riset pada akhir tahun 1960an membutuhkan tersedianya interkoneksi kecepatan tinggi antar sistem komputer. Sebuah laporan dari Lawrence Radiation Laboratory pada tahun 1970 menjelaskan pertumbuhan jaringan "Octopus" mereka memberikan indikasi situasi yang bagus.
Cambridge Ring dibangun di Universitas Cambridge pada tahun 1974 namun tidak sukses sampai ke tahap produk komersial.
Ethernet dibangun di Xerox PARC tahun 1973 - 1975 dan dipatenkan di Amerika (). Pada tahun berikutnya setelah sistem selesai dibangun di PARC, Metcalfe dan Boggs mengumumkan makalah ""Ethernet: Distributed Packet-Switching For Local Computer Networks.""
ARCNET dibangun oleh perusahaan Datapoint pada tahun 1976 dan diumumkan tahun 1977. Itu adalah instalasi komersial pertama dibuka pada bulan Desember 1977 di Chase Manhattan Bank New York.
Perkembangan Standar.
Pengembangan dan penyebaran komputer pribadi menggunakan sistem operasi CP/M di akhir 1970an, kemudian sistem dasar DOS mulai tahun 1981, menunjukan banyak situs yang tumbuh dari puluhan sampai ratusan komputer. Itu menjadi tonggak awal perkembangan jaringan umum untuk berbagi media penyimpan dan pencetak, dimana keduanya berharga sangat mahal pada waktu itu. Semangat untuk mengembangkan konsep dalam beberapa tahun kedepan dimulai sekitar tahun 1983, pakar industri komputer secara teratur menyatakan tahun yang akan datang sebagai "Tahun Jaringan Wilayah Lokal"
Dalam praktiknya, konsep ini terganggu oleh penyebaran lapisan fisik dan penerapan protokol jaringan yang tidak bersesuaian dan terlalu banyak cara berbagi sumber daya. Secara khusus, setiap penjaja membuat sendiri jenis kartu jaringan, pengkabelan, protokol dan sistem operasi jaringan. Sebuah solusi muncul bersamaan hadirnya Novell NetWare yang memberikan dukungan untuk puluhan jenis kartu atau kabel yang bersaing dan lebih banyak sistem operasi mutakhir dibanding kebanyakan pesaingnya. Netware mendominasi bisnis jaringan wilayah lokal komputer pribadi dari awal perkenalannya pada tahun 1983 sampai pertengahan 1990an ketika Microsoft memperkenalkan Windows NT Advanched Server dan Windows for Workgroups.
Dari pesaing NetWare, hanya Banyan Vines yang memiliki kemampuan teknik sebanding, namun Banyan tidak pernah memperkuat dasar keamanan. Microsoft dan 3Com bekerja sama membuat sistem operasi jaringan sederhana yang dibuat berdasarkan 3+Share milik 3Com, LAN Manager Microsoft dan LAN Server IBM tetapi ada yang sukses secara khusus.
Selama periode yang sama, Workstation UNIX buatan Sun Microsystems, Hewlett-Packard, Silicon Graphics, Intergraph, NeXT dan Apollo Computer menggunakan jaringan berbasis TCP/IP. Meskipun pangsa pasarnya sekarang sudah banyak berkurang, teknologi yang dibangun disini melanjutkan pengaruhnya di Internet juga jaringan Linux dan Apple Mac OS X. Protokol TCP/IP kini hampir sepenuhnya menggantikan IPX, AppleTalk, NetBIOS Frames Protocol dan protokol lain yang digunakan pada jaringan wilayah lokal komputer pribadi generasi awal.
Pengkabelan.
Pengkabelan jaringan wilayah lokal generasi awal berbasis pada berbagai variasi kabel koaksial. Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM. Tahun 1984, StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ("Cat3") yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon. Sistem ini sukses memimpin pengembangan 10Base-T dan kabel tersusun masih menjadi dasar banyak jaringan lokal komersial saat ini. Sebagai tambahan, kabel serat optis semakin banyak dipergunakan dalam aplikasi komersial.
Ketika kabel tidak selalu memungkinkan, jaringan tanpa kabel Wi-Fi sekarang sangat umum dipergunakan di perumahan dan tempat lain untuk kepentingan perangkat bergerak ringan.

</doc>
<doc id="63555" url="?curid=63555" title="Audrey Tautou">
Audrey Tautou

Audrey Tautou (; lahir 9 Agustus 1976) adalah seorang aktris film asal Perancis, yang melesat lewat perannya dalam film "Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain" (2001. Pada tahun 2006 Audrey membintangi film "The Da Vinci Code" bersama dengan Tom Hanks.
Sebelumnya ia pernah membintangi beberapa film diantaranya Emily dan A Very Long Engagement.

</doc>
<doc id="63558" url="?curid=63558" title="Monty Python and the Holy Grail">
Monty Python and the Holy Grail

Monty Python and the Holy Grail adalah sebuah film komedi dari tahun 1974 yang ditulis, dibintangi dan disutradarai oleh kelompok "Monty Python". Film ini adalah parodi dari Legenda Raja Arthur dan para Ksatria Meja Bundar yang mencari Cawan Suci ("The Holy Grail") yang digunakan Yesus Kristus pada Perjamuan Malam Terakhir.
Cerita.
Raja Arthur pergi mencari The Holy Grail dan merekrut para ksatria untuk membantunya dalam pencarian ini. Mereka mengalami banyak kesulitan, misalnya ketika sampai di sebuah puri yang dijaga pasukan dari Perancis, mereka diolok-olok dan dilempari berbagai ternak. Sebagai balasannya mereka semula akan membuat kuda Troya, namun lupa untuk masuk ke dalamnya sehingga rencana ini gagal.
Selain itu mereka juga dihadang oleh para ksatria yang selalu berkata "Ni!" yang mengharuskan mereka mencari taman berupa semak (Inggris: "shrubbery"). Namun halangan ini dapat diatasi karena para ksatria yang berkata "Ni!" tidak tahan bila mendengar suatu kata lain, dan kata ini selalu diulang-ulang oleh raja Arthur, walaupun ia tidak sadar akan hal ini.
Salah satu ksatria dari kelompok raja Arthur juga sempat terdampar di suatu puri yang isinya penuh dengan perawan-perawan cantik yang ingin menggodanya. Tapi sebelum ini sempat terjadi ia diselamatkan oleh para ksatria lainnya. Juga seekor kelinci kecil tidak dinyana adalah pembunuh sadis dan hanya dapat dilawan dengan Granat Suci dari Antiokia.
Pada akhirnya raja Arthur dan para ksatrianya sampai di suatu jembatan kecil yang sangat rapuh. Jembatan ini dijaga oleh seorang tukang sihir yang mengajukan pertanyaan pada mereka. Bila mereka tidak dapat menjawab, maka mereka jatuh ke dalam jurang yang sangat dalam. Namun tukang sihir ini tewas karena ia sendiri tidak dapat menjawab suatu pertanyaan.

</doc>
<doc id="63562" url="?curid=63562" title="Api abadi Mrapen">
Api abadi Mrapen

Api abadi Mrapen adalah sebuah kompleks yang terletak di desa Manggarmas, kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Kawasan ini terletak di tepi jalan raya Purwodadi - Semarang, berjarak 26 km dari Kota Purwodadi. Kompleks api abadi Mrapen merupakan fenomena geologi alam berupa keluarnya gas alam dari dalam tanah yang tersulut api sehingga menciptakan api yang tidak pernah padam walaupun turun hujan sekalipun.
Banyak peristiwa besar mengambil api dari kompleks api abadi Mrapen sebagai sumber obornya, misalnya pesta olahraga internasional Ganefo I tanggal 1 November 1963. Api abadi dari Mrapen juga digunakan untuk menyalakan obor Pekan Olahraga Nasional (PON) mulai PON X tahun 1981, POR PWI tahun 1983 dan HAORNAS. Api abadi dari Mrapen juga digunakan untuk obor upacara hari raya Waisak.
Selain api abadi, di komplek tersebut juga terdapat kolam dengan air mendidih yang konon dapat dipergunakan untuk mengobati penyakit kulit, serta batu bobot yang konon apabila seseorang dapat mengangkatnya maka yang mengangkat tersebut akan mendapatkan keinginannya.

</doc>
<doc id="63565" url="?curid=63565" title="Manasseh Sogavare">
Manasseh Sogavare

Manasseh Sogavare (lahir 1954) adalah perdana menteri Kepulauan Solomon saat ini. Ia menduduki jabatan tersebut pada 4 Mei 2006. Sebelumnya, ia pernah menjadi Perdana Menteri Kepulauan Solomon pada 30 Juni 2000 hingga 17 Desember 2001. Ia adalah anggota Partai Rakyat Progresif ("People's Progressive Party"). 

</doc>
<doc id="63566" url="?curid=63566" title="Daftar Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon">
Daftar Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon

Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon adalah wakil dari Ratu Kepulauan Solomon, Elizabeth II. Ratu tidak tinggal di Kepulauan Solomon, sehingga Gubernur Jenderal berfungsi sebagai kepala negara "de facto" mewakili Ratu.
Kepulauan Solomon adalah wilayah persemakmuran yang mengadopsi konstitusi monarki dari Britania Raya, namun memiliki pemerintahan sendiri yang terpisah dari Britania Raya. Para gubernur jenderal dari sebagian besar wilayah persemakmuran ditunjuk atas saran Perdana Menteri di wilayah masing-masing. Namun, di Kepulauan Solomon, Gubernur Jenderal dinominasikan oleh Parlemen Nasional dan kemudian ditunjuk oleh Ratu untuk masa jabatan lima tahun. Dalam praktiknya, ini berarti bahwa Gubernur Jenderal dipilih oleh parlemen.
Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon saat ini, Sir Frank Kabui, adalah seorang mantan hakim Pengadilan Tinggi, yang terpilih pada tanggal 15 Juni 2009 setelah empat putaran pemungutan suara. Kabui mendapatkan 30 suara, Andresen Edmund 8 suara dan Gubernur Jenderal saat itu, Sir Nathaniel Waena mendapat 7 suara. Masa jabatannya akan berakhir pada 7 Juli 2014.

</doc>
<doc id="63570" url="?curid=63570" title="Daftar Presiden Komoro">
Daftar Presiden Komoro


</doc>
<doc id="63577" url="?curid=63577" title="Fahrenheit">
Fahrenheit

Skala Fahreheit adalah salah satu skala suhu selain Celsius dan Kelvin. Nama "Fahrenheit" diambil dari ilmuwan Jerman yang bernama Gabriel Fahrenheit (1686-1736). Skala ini dikemukakan pada tahun 1724.
Dalam skala ini, titik beku air adalah 32 derajat Fahrenheit (ditulis 32 °F) dan titik didih air adalah 212 derajat Fahrenheit. Negatif 40 derajat Fahreheit sama dengan negatif 40 derajat Celsius. Skala Fahrenheit banyak digunakan di Amerika Serikat.
Sejarah.
Ada beberapa perdebatan mengenai bagaimana Fahrenheit memikirkan skala temperaturnya. Ada yang menyatakan bahwa Fahrenheit menentukan titik nol (0 °F) dan 100 °F pada skala temperaturnya dengan cara mencatat temperatur di luar terendah yang dapat ia ukur, dan temperatur badannya sendiri. Temperatur di luar terendah ia jadikan titik nol yang ia ukur pada saat musim dingin tahun 1708 menjelang tahun 1709 di kampung halamannya, Gdánsk (Danzig) (-17.8 °C). Fahrenheit ingin menghindari suhu negatif di mana skala Ole Rømer seringkali menunjuk temperatur negatif dalam penggunaan sehari-hari. Fahrenheit memutuskan bahwa suhu tubuhnya sendiri adalah 100 °F (suhu tubuh normal adalah mendekati 98.6 °F, berarti Fahrenheit saat itu sedang demam ketika bereksperimen atau termometernya tidak akurat). Dia membagi skala normalnya menjadi 12 divisi, dan kemudian ke-12 divisi masing-masing dibagi lagi atas 8 sub-divisi. Pembagian ini menghasilkan skala 96 derajat. Fahrenheit menyebut bahwa pada skalanya, titik beku air pada 32 °F, dan titik didih air pada 212 °F, berbeda 180 derajat.
Ada pula yang menyatakan bahwa Fahrenheit menentukan titik nol (0 °F) pada skalanya sebagai suhu di mana campuran sama rata antara es dan garam melebur dan 96 derajat sebagai temperatur darahnya (dia pada awalnya menggunakan darah kuda untuk menandakan skalanya). Skalanya terdiri atas 12 divisi, tetapi kemudian dia membagi masing-masing divisi menjadi 8 sub-divisi sama besar. Dan menghasilkan 96 derajat. Dia kemudian menemukan bahwa air (tanpa campuran apa-apa) akan membeku pada suhu 32 derajat dan mendidih pada suhu 212 derajat.
Yang ketiga adalah cerita yang paling dikenal, seperti yang digambarkan pada serial televisi fisika populer The Mechanical Universe. Serial itu menyatakan bahwa Fahrenheit mengadopsi skala Rømer di mana air membeku pada suhu 7,5 derajat dan mengalikan setiap nilai dengan 4 untuk mengeliminasi pecahan serta meningkatkan "granularity" dari skala tersebut (menghasilkan 30 dan 240 derajat). Kemudian dia kembali menentukan skalanya di antara titik beku air dan temperatur normal tubuh manusia (di mana ia mengambil 96 derajat); titik beku air ditentukan 32 derajat sehingga ada 64 interval akan membagi dua. Sehingga ia bisa menandai garis derajat pada alatnya dengan membagi dua interval tersebut dua kali.
Pengukurannya tidak semuanya akurat. Dengan menggunakan skala awalnya, titik beku dan titik didih air yang sebenarnya akan berbeda dengan 32 °F dan 212 °F. Beberapa waktu setelah kematiannya, diputuskan untuk kembali menandakan skalanya dengan 32 °F dan 212 °F sebagai titik beku dan titik didih air murni yang benar. Perubahan ini memudahkan konversi dari Celsius ke Fahrenheit dan "sebaliknya" dengan menggunakan rumus sederhana. Perubahan ini juga menjelaskan mengapa temperatur tubuh pernah sekali ditentukan 96 atau 100 °F oleh Fahrenheit sekarang ditentukan 98,6 °F oleh banyak pihak, walaupun nilai 98 °F akan lebih akurat.
Keempat, adalah cerita yang tidak begitu dikenal mengenai asal muasal skala Fahrenheit. Cerita keempat menceritakan bahwa skala Fahrenheit ditentukan Fahrenheit sendiri yang menjadi anggota organisasi persaudaraan (tidak ada bukti yang tentu). Dalam organisasi tersebut, ada 32 tingkat penerangan, 32 menjadi yang tertinggi. Penggunaan kata degree (dalam bahasa Indonesia berarti: derajat atau tingkatan) sendiri dikatakan diambil dari tingkatan dalam organisasi tersebut. Ini mungkin suatu kebetulan, tetapi tidak ada bukti yang menunjukkan kebenaran hal tersebut .
Versi kelima menceritakan bahwa Fahrenheit menentukan 0 derajat berdasarkan temperatur di mana manusia akan mati beku karena kedinginan dan 100 derajat adalah temperatur di mana manusia akan mati karena panas. Untuk alasan itu, 0 sampai 100 menunjukkan rentang di mana manusia bisa hidup.
Dan versi keenam menceritakan bahwa Fahrenheit menandai titik beku air, temperatur normal tubuh manusia dan titik didih air. Ia kemudian membagi rentang antara titik beku air dan titik didih air menjadi 180 derajat. Mengatur temperatur normal tubuh manusia sebagai 100 derajat membuat FP dan BP menjadi 32 dan 212 berturut-turut.

</doc>
<doc id="63581" url="?curid=63581" title="Kakaban">
Kakaban


</doc>
<doc id="63584" url="?curid=63584" title="Derawan">
Derawan

[[Kategori:Kota Derawan]]
[[Kategori:Pulau di Kalimantan Utara]]
[[Kategori:Kabupaten Berau]]

</doc>
<doc id="63586" url="?curid=63586" title="Mawar">
Mawar

Mawar adalah suatu jenis tanaman semak dari genus Rosa sekaligus nama bunga yang dihasilkan tanaman ini. Mawar liar terdiri dari 100 spesies lebih, kebanyakan tumbuh di belahan bumi utara yang berudara sejuk. Spesies mawar umumnya merupakan tanaman semak yang berduri atau tanaman memanjat yang tingginya bisa mencapai 2 sampai 5 meter. Walaupun jarang ditemui, tinggi tanaman mawar yang merambat di tanaman lain bisa mencapai 20 meter.
Sebagian besar spesies mempunyai daun yang panjangnya antara 5–15 cm dengan dua-dua berlawanan ("pinnate"). Daun majemuk yang tiap tangkai daun terdiri dari paling sedikit 3 atau 5 hingga 9 atau 13 anak daun dan daun penumpu (stipula) berbentuk lonjong, pertulangan menyirip, tepi tepi beringgit, meruncing pada ujung daun dan berduri pada batang yang dekat ke tanah. Mawar sebetulnya bukan tanaman tropis, sebagian besar spesies merontokkan seluruh daunnya dan hanya beberapa spesies yang ada di Asia Tenggara yang selalu berdaun hijau sepanjang tahun.
Bunganya terdiri dari 5 helai daun mahkota dengan perkecualian "Rosa sericea" yang hanya memiliki 4 helai daun mahkota. Di antarawarna yang dimiliki oleh mawar adalah putih, merah muda, kuning dan biru pada beberapa spesies. Ovari berada di bagian bawah daun mahkota dan daun kelopak.
Bunga menghasilkan buah agregat (berkembang dari satu bunga dengan banyak putik) yang disebut "rose hips". Masing-masing putik berkembang menjadi satu buah tunggal ("achene"), sedangkan kumpulan buah tunggal dibungkus daging buah pada bagian luar. Spesies dengan bunga yang terbuka lebar lebih mengundang kedatangan lebah atau serangga lain yang membantu penyerbukan sehingga cenderung menghasilkan lebih banyak buah. Mawar hasil pemuliaan menghasilkan bunga yang daun mahkotanya menutup rapat sehingga menyulitkan penyerbukan. Sebagian buah mawar berwarna merah dengan beberapa perkecualian seperti "Rosa pimpinellifolia" yang menghasilkan buah berwarna ungu gelap hingga hitam.
Pada beberapa spesies seperti "Rosa canina" dan "Rosa rugosa" menghasilkan buah "rose hips" yang sangat kaya dengan vitamin C bahkan termasuk di antara sumber vitamin C alami yang paling kaya. Buah "rose hips" disukai burung pemakan buah yang membantu penyebaran biji mawar bersama kotoran yang dikeluarkan. Beberapa jenis burung seperti burung Finch juga memakan biji-biji mawar.
Pada umumnya mawar memiliki duri berbentuk seperti pengait yang berfungsi sebagai pegangan sewaktu memanjat tumbuhan lain. Beberapa spesies yang tumbuh liar di tanah berpasir di daerah pantai seperti "Rosa rugosa" dan "Rosa pimpinellifolia" beradaptasi dengan duri lurus seperti jarum yang mungkin berfungsi untuk mengurangi kerusakan akibat dimakan binatang, menahan pasir yang diterbangkan angin dan melindungi akar dari erosi. Walaupun sudah dilindungi duri, rusa kelihatannya tidak takut dan sering merusak tanaman mawar. Beberapa spesies mawar mempunyai duri yang tidak berkembang dan tidak tajam.
Mawar dapat dijangkiti beberapa penyakit seperti karat daun yang merupakan penyakit paling serius. Penyebabnya adalah cendawan "Phragmidium mucronatum" yang menyebabkan kerontokan daun. Penyakit yang tidak begitu berbahaya seperti Tepung Mildew disebabkan cendawan "Sphaerotheca pannosa," sedangkan penyakit Bercak Hitam yang ditandai timbulnya bercak-bercak hitam pada daun disebabkan oleh cendawan "Diplocarpon rosae." Mawar juga merupakan makanan bagi larva beberapa spesies Lepidoptera.
Mawar tumbuh subur di daerah beriklim sedang walaupun beberapa kultivar yang merupakan hasil metode penyambungan ("grafting") dapat tumbuh di daerah beriklim subtropis hingga daerah beriklim tropis.Selain sebagai bunga potong, mawar memiliki banyak manfaat, antara lain antidepresan, antiviral, antibakteri, antiperadangan, dan sumber vitamin C. Minyak mawar adalah salah satu minyak atsiri hasil penyulingan dan penguapan daun-daun mahkota sehingga dapat dibuat menjadi parfum. Mawar juga dapat dimanfaatkan untuk teh, jelly, dan selai.
Mawar Taman secara umum digolongkan menjadi 3 kelompok besar:
Mawar yang dikenal di Indonesia sebagian besar adalah mawar jenis Hybrid Tea dan Medium.
Spesies.
 
Pemuliaan mawar.
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial. Mawar mempunyai nilai ekonomi yang penting sebagai bunga potong dan bahan baku minyak bunga yang digunakan industri parfum.
Tanaman mawar biasanya dipropagasi secara konvensional. Pemuliaan tanaman mawar secara konvensional menghasilkan ribuan hibrida dan kultivar yang sebagian besar merupakan bunga ganda dengan daun mahkota berlapis hasil mutasi benang sari menjadi daun mahkota tambahan. Mawar hibrida atau kultivar sebagian besar dibuat untuk dinikmati bunganya di taman-taman. Para pemulia mawar abad ke-20 berlomba-lomba dengan ukuran dan warna untuk menghasilkan bunga-bunga besar dan menarik serta berbau harum (atau tanpa bau), padahal mawar liar atau mawar zaman dulu justru sangat berbau harum. Kultivar tertentu seperti "Rosa banksiae" malah tidak memiliki duri sama sekali.
Permintaan bunga mawar potong menduduki peringkat pertama, namun pengembangan bunga potong di Indonesia tergolong lambat karena adanya kendala dalam propagasi secara konvensional seperti ketergantungan terhadap musim, masalah kesehatan dan penyakit pada tanaman serta kecepatan multiplikasi yang rendah.
Hal inilah yang mendorong teknik kultur in vitro menjadi alternatif karena tidak memiliki ketergantungan terhadap musim karena dilakukan di ruang tertutup, daya multiplikasi tinggi, dan dapat menghasilkan tanaman yang bebas bakteri dan cendawan.
Kultur jaringan adalah suatu metode untuk mengisolasi bagian dari tanaman seperti sekelompok sel atau jaringan yang ditumbuhkan dengan kondisi aseptik, sehingga bagian tanaman tersebut dapat memperbanyak diri tumbuh menjadi tanaman lengkap kembali. Teknik ini dilakukan dengan menggunakan salah satu bagian tanaman mawar yang digunakan sebagai eksplan (jaringan, organ, embrio, sel tunggal, protoplas, dan sebagainya) dan ditanam pada media bernutrisi secara aseptis.
Media tersebut mengandung berbagai konsentrasi hormon untuk mendukung pertumbuhan eksplan yang diinginkan.Adapun yang menjadi dasar kultur jaringan ini adalah teori totipotensi.
Industri parfum.
Parfum (minyak wangi) dibuat dari minyak mawar yang merupakan salah satu jenis minyak atsiri yang diperoleh dari proses penyulingan dan penguapan lumatan daun-daun mahkota. Teknik penyulingan mawar berasal dari Persia yang menyebar ke Arab dan India.
Pada saat ini, kebutuhan minyak mawar dunia sebanyak 70%-80% dipenuhi oleh pusat penyulingan mawar di Bulgaria sedangkan sisanya dipenuhi oleh Iran dan Jerman. Penyulingan minyak mawar di Bulgaria, Iran, dan Jerman menggunakan mawar damaskus "Rosa damascena" 'Trigintipetala,' sedangkan penyulingan di Perancis menggunakan jenis "Rosa centifolia."
Minyak mawar berwarna kuning pucat atau kuning keabu-abuan juga disebut minyak 'Rose Absolute' untuk membedakannya dengan minyak mawar yang sudah diencerkan. Penyulingan menghasilkan minyak mawar dengan perbandingan 1/3.000 sampai 1/6.000 dari berat bunga, sehingga dibutuhkan 2.000 bunga mawar untuk menghasilkan minyak mawar sebanyak 1 gram.
Minyak mawar terdiri dari geraniol beraroma wangi yang mempunyai rumus kimia CHO dengan rumus bangun CH.C[CH]:CH.CH.CH.C[CH]:CH.CHOH dan l-sitronelol; serta rose camphor (parafin tanpa bau).
Mawar dan kebudayaan.
Dalam kebudayaan Barat, mawar adalah bunga yang melambangkan cinta dan kecantikan. Bunga mawar dianggap suci untuk beberapa dewa dalam mitologi Yunani seperti Isis dan Aprodite.
Bunga mawar merupakan bunga nasional Inggris dan sering digunakan sebagai lambang tim nasional rugby Inggris dan Rugby Football Union di Inggris.
Di Kanada, bunga mawar liar merupakan bunga provinsi Alberta. Di Amerika Serikat, bunga mawar merupakan bunga negara bagian Iowa, North Dakota, Georgia, dan New York. Kota Portland di negara bagian Oregon yang setiap tahunnya mengadakan festival bunga mawar sering disebut "Kota Bunga mawar."
Bunga mawar merupakan simbol anti-kekerasan di Georgia sewaktu terjadi Revolusi Mawar pada tahun 2003.
Selain itu, bunga mawar sering dijadikan objek lukisan oleh banyak pelukis. Pelukis Perancis bernama Pierre-Joseph Redouté terkenal dengan lukisan berbagai spesies bunga mawar yang digambar dengan sangat teliti.
Bagi kalangan tertentu, bunga mawar dianggap sebagai lambang cinta, ini tercermin dalam pergaulan. Misalnya, seseorang yang memberikan setangkai mawar merah kepada gadis pujaannya, berarti mengisyaratkan pernyataan cinta. Jawaban yang ditunggu tentu saja mawar merah, yang menyatakan bahwa si gadis membalas cintanya.

</doc>
<doc id="63593" url="?curid=63593" title="Kedu, Temanggung">
Kedu, Temanggung

Kedu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dari nama daerah inilah nama Karesidenan Kedu diambil. Kedu terdiri dari 14 desa dengan ibu kota kecamatan terletak di Desa Kedu.

</doc>
<doc id="63599" url="?curid=63599" title="Yakitate!! Japan">
Yakitate!! Japan

Yakitate!! Japan () adalah manga yang dikarang oleh Takashi Hashiguchi (橋口たかし) dan diterbitkan oleh Shogakukan dalam majalah komik mingguan Shonen Sunday. Anime-nya diproduksi oleh Sunrise sejak Oktober 2004 dan telah ditayangkan sebanyak 69 episode oleh TV Tokyo dan channel lokal Jepang lainnya secara mingguan dan selesai pada Maret 2006.
Komik tankoubon Yakitate!! Japan ke-21 telah diterbitkan di Jepang pada bulan Januari 2006. Tankoubon Yakitate!! Japan di sana diterbitkan oleh VIZ Media. Karena kepopulerannya di Jepang, pada tahun 2004 Yakitate!! Japan memenangkan penghargaan Shonen manga terbaik.
Yakitate!! Japan pertama kali dipublikasikan di Indonesia melalui majalah komik bulanan Shonen Star edisi pertama yang lisensinya dipegang oleh Elexmedia Komputindo, namun sampai saat ini anime-nya belum ditayangkan.
Garis besar cerita.
Yakitate!! Japan menceritakan Azuma Kazuma, seorang remaja yang berkeinginan untuk membuat roti spesial buatan Jepang yang disebut Japan. Ia pergi ke Tokyo untuk menambah keahliannya dan bergabung dengan bakery terkenal di Jepang, Pantasia.
Di awal cerita, ia harus mengikuti seleksi terlebih dahulu dan bertemu dengan Kawachi Kyousuke yang usil padanya, namun ia mengundurkan diri sewaktu final ketika melawan Kai Suwabara, seorang samurai yang juga artisan roti. Tsukino Azusagawa, cucu dari Direktur Pantasia, melihat bakat Azuma dan mengajak mereka bekerja di Pantasia cabang Tokyo Selatan, yang dimilikinya dan dikelola oleh Manajernya, Ken Matsushiro.
Arti dari judul cerita ini, Yakitate!! (焼きたて!!) berarti roti yang baru saja selesai dipanggang, dan Japan, berasal dari gabungan dari Ja (atau "Jya [ジャ]" dalam bahasa Jepang yang merupakan singkatan dari bahasa Inggris "Japan"), dan Pan [ぱん] yang berarti roti yang berasal dari bahasa Portugis "pão".
Dalam bahasa Jepang, setiap roti dari negara yang berbeda diberi nama sesuai nama negaranya yang ditambah akhiran Pan [ぱん] seperti roti Perancis menjadi ""Furansu"pan", roti rye Jerman menjadi ""Doitsu"pan", roti Italia menjadi ""Itaria"pan".
Azuma yang merupakan artisan roti yang berbakat, sejak kecil ia memiliki keahlian yang hanya sedikit orang yang memilikinya, yaitu Solar Hands yang diartikan Tangan Matahari.
Solar Hands adalah suatu keahlian di mana telapak tangan pemiliknya menjadi hangat sesuai suhu tubuh bagian dalamnya. Biasanya pada orang kebanyakan suhu telapak tangan sedikit lebih rendah dibandingkan suhu tubuh bagian dalam. Hal ini dikarenakan pada saat darah menyebar ke bagian tangan, darah melepaskan kalor karena terpengaruh suhu luar tubuh, namun pada pemilik Solar Hands ini darahnya memiliki suatu kekuatan untuk menjaga suhu tangannya tetap hangat.
Lalu apa hubungannya dengan pembuatan roti? Jelas ada, karena jika adonan roti yang beragi diolah pada suhu yang dingin, ragi tersebut tidak akan berkembang karena ragi tidak tahan terhadap suhu dingin. Walaupun suhu ruangan sudah cukup hangat, namun apabila tangan seorang pembuat roti terlalu dingin, maka akan sulit untuk menguleni adonan roti agar dapat mengembang dengan pas. Maka dengan Solar Hands, dan apabila ditunjang dengan suhu ruangan yang hangat maka akan dapat membantu ragi mengembangkan adonan dengan lebih cepat dari biasanya.
Walaupun Yakitate!! Japan memfokuskan ceritanya pada roti, namun banyak kejadian lucu dan menarik dari kisah ini, misalnya saja reaksi-reaksi ("Reaction") para "Judge" (Juri) setelah memakan roti-roti yang telah dibuat. Tentu saja hal ini mengakibatkan cerita ini sangat disukai karena salah satu di antaranya reaksi-reaksinya yang sangat lucu dan terlalu melodramatik.
Roti-roti dalam Yakitate!! Japan sepertinya merupakan khayalan belaka, namun banyak di antaranya adalah buatan seorang baker rekan dari Takashi Hashiguch, Kouichi Uchimura (内村 浩一 "Uchimura Kōichi") roti-roti dalam Yakitate!! Japan banyak yang merupakan kreasinya sendiri, dan ada pula yang ia buat setelah roti tersebut telah dirilis dalam manga ataupun animenya. Kouichi Uchimura memiliki bakery di Kyoto yang bernama Pan no Mimi. 
Artisan roti yang bercita-cita membuat "Ja-pan" terbaik.
Karakter.
Pantasia Southern Branch Store (Pantasia Cabang Tokyo Selatan).
Ia kelihatannya tidak pintar, namun dalam hal roti ia sangat jenius. Ia juga memiliki pengetahuan tentang beras karena kakeknya adalah seorang petani beras. Azuma memiliki Solar Hands (Tangan Matahari) yang sangat membantunya dalam membuat roti (Keterangan lebih lanjut lihat di atas). Sangat optimis dan ceria, ia sangat jarang berputus asa dalam pertandingan roti apapun, namun kadang ia mengalaminya tetapi setelah itu ia pasti dapat bangkit kembali oleh bujukan teman-temannya. Ia mendapat ilham tentang berbagai Ja-pan dari berbagai sumber, seperti dari masakan-masakan Jepang dan kakeknya yang terlalu banyak bicara yang juga seorang petani beras. Azuma juga pintar dalam mental aritmetika dalam soal yang diberikan Pierrot padanya untuk mengulur waktu.
Roti milik Azuma bernama Japan. Dia memiliki 61 percobaan Japan yang dibuatnya demi menghasilkan roti kebangsaan di Jepang. pertama kali Yakitate!! Japan dimulai, Azuma masih memiliki 55 percobaan Japan. sementara sisa 6 percobaannya didapat dari berbagai sumber, yaitu Japan #56 sampai Japan #61. 3 Japan andalan Azuma adalah Japan #44, Japan #51 Kai, Japan #56, dan Japan #61. Japan #44-nya adalah Roti Petalite Surgawi yang mampu membawa orang yang memakannya ke Surga. Sementara Japan #51 Kai adalah Japan yang didapat dari semangat Kai Suwabara dan membuatnya muncul ide membuat Roti Sport dengan Kacang Hitam, Nori, Sutra dan Belut dengan warna yang serupa tapi lebih hijau dari Japan #56-nya, Japan #56 ini adalah Black Japan, dengan bentuk Croissant berwarna Hitam yang dapat membawa orang ke sejarah Putri Kaguya. Dan Japan #61-nya adalah Taima Do-Natsu Pan atau Roti Donat Cannabis yang mampu membawa orang yang memakannya ke masa lalu. Semua Japan andalannya dibuat dengan penuh cita rasa tinggi oleh Azuma
Rival dan teman kerja Azuma, berasal dari Kansai.
Sebenarnya Kawachi memiliki pengalaman yang lebih dari Azuma, namun semakin berkembangnya cerita ia menjadi orang yang kelihatannya lebih bodoh dari Azuma, karena itu Kawachi sering menjadi bahan lelucon dalam manga ini. Ucapannya yang sering dilakukan adalah "Apaa???" atau "Nanyate???" dalam bahasa Jepang. Kawachi berusaha menjadi rival Azuma, namun di dalam cerita mereka berdua terlihat seperti kakak beradik. Kawachi mendapatkan "Solar Gauntlet" dibantu oleh Tsukino untuk berusaha mengimbangi Azuma dengan latihan khusus. Kawachi menjadi seorang baker untuk berusaha memenuhi impian ayahnya yang berkali-kali gagal untuk bergabung di Pantasia dan akhirnya meninggal dalam kebakaran di rumah mereka. Kawachi di dalam serial ini berganti model rambut empat kali.
Cucu dari pemilik Pantasia, dan ia diajar oleh Matsushiro Ken.
Tsukino masih seorang pelajar SMA, namun ia sepulang sekolah selalu pergi ke Pantasia untuk menyemangati pegawai-pegawainya. Tsukino sangat baik dan rendah hati, namun saudara-saudara tirinya selalu jahat padanya. Tsukino dianggap sebagai anak terkutuk oleh saudaranya karena ia lahir dari ibu yang berbeda dengan mereka. Namun ia tidak pernah marah akan mereka berdua, walaupun abu makam ibunya pernah dibuang ke pohon mati oleh Yukino, kakak tirinya. Tsukino sangat dekat dengan pegawai-pegawainya di Pantasia cabang Tokyo selatan karena ia memiliki perhatian dengan mereka. Kawachi juga memiliki Solar Gauntlet karena bantuannya. Ia mengagumi Azuma karena kemampuan tersembunyi yang ada padanya. Tsukino menjadi direktur Pantasia setelah turnamen Monaco Cup berakhir.
Manajer dari Pantasia cabang Tokyo selatan.
Ken (Atau biasa dipanggil Manajer atau "Mr. M" di Anime) adalah orang yang tinggi kekar, berambut afro dan berkacamata hitam. Ia jago dalam membuat roti Perancis yang artistik, mudah dikonsumsi, dan tidak menimbulkan alergi pada orang yang tidak kuat memakan mentega susu sapi. Dulu ia adalah teman seperjuangan dengan Meister Kirisaki dan Mokoyama, dan juga guru dari Kuroyanagi. Namun setelah ia menemukan bakat terpendam Kuroyanagi sebagai kritikus makanan, ia marah pada Kuroyanagi yang memilih jalan yang salah dan tidak mengizinkannya untuk menjadi muridnya lagi. Manajer sangat suka menggoda Kawachi untuk memberinya ide membuat roti, dan sering membuat Kawachi melamun dan memikirkannya.
Manajer akhirnya juga mendapatkan jalannya yang benar, yaitu sebagai pemimpin bos mafia menggantikan Kanmuri dan saudaranya Tsutsumi yang mengambil jalannya sebagai artisan roti.
Adik kelas Kuroyanagi dan pembuat roti berbakat di Pantasia.
Kanmuri adalah seorang pembuat roti berbakat di Pantasia. Sebelum ia bekerja di Pantasia cabang Tokyo selatan bekerja pada kakak "iblis" Tsukino, Yukino Azusagawa. Pertama kali ditemui Azuma di pertandingan pegawai baru di semifinal. Kanmuri memiliki Solar Hands seperti Azuma dan sangat jenius karena telah lulus dari Harvard setelah Kuroyanagi di umur 16 tahun. Ia juga adalah adik kelas Kuroyanagi yang suka memanggilnya "Senpai". Ia menyerahkan predikatnya untuk mengikuti Monaco Cup pada Kawachi untuk menjaga toko dan mengatur strategi mendapatkan 10.000.000.000 Yen, dan kembali bergabung dengan Kawachi dan Azuma dalam mengikuti turnamen Yakitate!! 25 (Dalam anime Yakitate!! 9).
Kanmuri merupakan salah satu dari dua orang yang dicalonkan menjadi pimpinan Yakuza di Hashiguchi Company (Organisasi gangster terkuat di Jepang). Walaupun ia hanya ingin menjadi pembuat roti, namun muncul masalah karena kakaknya yang calon penerus yakuza pula, Tsutsumi Masanobu tidak mau menerima posisi sebagai pemimpin yakuza dan memilih untuk tetap menjadi koki.
Kinoshita juga baker di Pantasia cabang Tokyo selatan. Kinoshita biasanya selalu bekerja sendirian di toko sedangkan yang lain mengikuti kejuaraan roti. Ia suka pada Tsukino sehingga ia memutuskan bekerja di cabang yang sama dengan Tsukino. Kinoshita memiliki rambut yang membuat kepalanya terlihat seperti jamur. Hal ini yang hanya diingat teman-temannya sehingga teman-temannya sering memanggilnya "Rambut jamur" yang membuatnya marah. Kinoshita memiliki kemampuan yang unik, yaitu ia dapat memperbanyak dirinya sendiri sehingga mencapai dua puluh untuk memudahkannya bekerja. Ia juga memiliki kemampuan untuk mengopi roti-roti teman-temannya yang ada pada saat pertandingan walaupun tidak diajarkan padanya.
Manajer dari Pantasia pusat, Seorang baker dan juri makanan ahli. Kuroyanagi sebelumnya berkuliah di Harvard sebelum Kanmuri, dan ia lulus dalam umurnya yang masih 19 tahun di bidang sains makanan. Ia sebelumnya sangat malu untuk menjadi juri makanan, apalagi sewaktu ia menjadi murid Ken (Manajer) ia langsung diusir, namun setelah Monaco Cup ia diberi kesempatan oleh Yūichi Kirisaki (Direktur St. Pierre) untuk menjadi juri dalam acara Yakitate!! 25 (Yakitate!! 9) ia berubah menjadi seorang judge (juri) yang tidak memikirkan nyawanya walaupun setelah makan suatu yang lezat ia pasti meninggal.
Suwabara selalu memakai bandana birunya dan selalu membawa pedang samurainya. Suwabara juga berbakat yang ikut serta dalam ujian masuk Pantasia pusat, ia pernah dibuat malu oleh Azuma karena ia meragukan "croissant" yang dibuatnya bersama Kawachi. Sebenarnya ia kalah pada mereka berdua, namun karena Azuma yang kasihan pada Kawachi sehingga ia mengundurkan diri, dan Kawachi yang juga mengundurkan diri, maka akhirnya Suwabara menang karena dua lawannya pergi, namun ia masih merasa dendam akan mereka berdua dan bertekad untuk mengalahkan Azuma dan Kawachi pada pertandingan pegawai baru Pantasia. Suwabara yang seri dengan Kawachi di pertandingan perebutan juara 3 mengikuti pelajaran ke Perancis bersama Azuma dan Kawachi, dan mereka berhasil saling membantu hingga ke final, namun ia kalah dengan Monica Adenauer, salah seorang wakil dari St. Pierre dan juga perwakilan dari Amerika. Namun pada akhir Monaco Cup mereka akhirnya menjadi sepasang kekasih dan kemudian bertanding dengan Azuma, Kawachi, dan Kanmuri pada turnamen Yakitate!! 25 dan Yakitate!! 9.
Meister Kirisaki adalah anak dari Yūichi Kirisaki, pemilik St. Pierre, namun adik perempuannya Sophie Balzac Kirisaki, sangat membenci ayahnya, karena ayahnya pergi ke Jepang dan meninggalkan mereka bersama ibunya di Perancis tanpa ada kabar berita. Beberapa bulan setelah mereka ditinggalkan ibu mereka meninggal dan mereka ditinggali sebuah bakery di Paris. Beberapa bulan kemudian, Yūichi Kirisaki kembali ke Paris dan datang pada mereka dengan membawa banyak roti di hadapan mereka yang sangat kelaparan. Yūichi menanyakan pada mereka pada siapa ia harus memberi roti yang baru dibuatnya itu pertama kali, Sophie sangat gembira dan menjawab untuk mereka, namun Yūichi menjawab, "Untuk diriku sendiri!" dan pergi. Karena itulah mereka marah dan membenci ayahnya.Meister Kirisaki yang pintar kemudian melanjutkan usaha ibunya dan mulai berjualan di pinggir jalan, namun tidak ada yang mau membelinya, akhirnya ia mulai menggunakan sulap untuk menarik pengunjung, akhirnya bakery mereka dapat buka di toko mereka sendiri setelah uang mulai terkumpul. Akhirnya setelah bakery mereka mulai didatangi orang ia pergi ke Jepang dan bekerja di Pantasia karena ajakan kakek Azusagawa. Di Pantasia ia bertemu dengan Matsushiro Ken dan mereka berteman baik, dan ia menceritakan seluruh mesalahnya pada Ken. Meister menggunakan topeng titanium untuk menutupi wajahnya karena tidak ingin mengingat masa lalunya. Meister kemudian membuat Pantasia menjadi bakery terbesar di Jepang dan menjadi GM Chain Pantasia mengalahkan St. Pierre.Meister akhirnya pada turnamen Yakitate!! 25/Yakitate!! 9 menjadi lawan Azuma, Kanmuri, dan Kawachi di akhir turnamen.
Pierrot adalah ""world class clown"" (badut kelas dunia) yang menjadi judge roti pada Monaco Cup, berumur 22 tahun. Ia dapat berbicara dalam 135 bahasa yang berbeda, dan ia juga dapat mengopi dirinya menjadi ratusan, dan melakukan segala yang menakjubkan sebagai seorang badut. Sebenarnya Pierrot adalah pewaris kerajaan Monaco. Ia menurut rahasia Monaco harus tinggal di rumah penduduk biasa selama kecilnya, namun orang tua yang diharuskan mengasuhnya melarikan diri dan membawa lari uang tunjangan dan meninggalkannya di sirkus Quedam. Orang tua yang melarikan diri tadi bunuh diri, sehingga ia diangkat untuk bekerja di Quedam.
Monaco Cup Arc Characters (Karakter Monaco Cup).
Ibunya yang sebenarnya adalah ratu Monaco meninggal sewaktu melahirkannya. Sewaktu kemenangan Kawachi di final (Kawachi Final Victory) reaksinya mengakibatkan Pierrot terluka. Raja Monaco yang menemukan bahwa Pierrot memiliki golongan darah ""Bombay"" yang sama dengannya, maka raja Monaco mendonorkan darah padanya dan meninggal. Di surga (tempat yang sama dengan Kuroyanagi) ia berbicara terakhir kali dengan ayahnya sebelum ayahnya meninggal. Setelah itu ia dinamai "Pangeran Ajaib" dan tim Jepang (Kazuma Azuma) dan Amerika (Shadow White) pada final berusaha membuat roti untuk mempertemukan Pierrot dengan orang tuanya. Akhirnya Japan #61 Azuma membawa Pierrot ke masa lampau. Pierrot menyelamatkan ibunya dan mengubah sejarah tentang dirinya sehingga ayah dan ibunya tetap hidup setelah reaksinya berakhir.
Saat Pierrot menerima donor darah dari Raja Monaco (King Leonheart XIV), tiga orang Polisi Rahasia Monaco (yang menyamar menjadi Tim Mesir saat Monaco Cup berlangsung) mengatakan bahwa ada kemungkinan Pierrot adalah Leol, anak dari Raja Monaco dan Istrinya yang hilang bersama orang tuanya, dan juga orang yang akan dinobatkan menjadi Raja Monaco yang berikutnya, yaitu Leonheart XV. Kuroyanagi juga menyimpulkan bahwa tidak ada yang sama sekali orang yang ingin mendonorkan darahnya kecuali jika orang tuanya memberikan gen-nya sendiri sehingga dia berpikir bahwa Pierrot adalah anak dari Raja Monaco yang hilang.
Sophie adalah adik perempuan dari Meister Kirisaki dan juga adalah anak dari Yūichi Kirisaki, dia membenci ayahnya dan ia takkan memaafkan ayahnya yang sangat jahat pada mereka berdua. Ia sangat lincah, sehingga ia dapat mencopet dompet Kawachi pada awal kedatangan mereka di Perancis. Ia juga sangat mahir membuat roti Perancis seperti kakaknya, dan ia berhasil mempertahankan bakery mereka. Namun pengunjung bakery-nya berkurang setelah bakery Mayson Kayser milik Kayser bersaudara dibuka tepat di depan toko kecilnya. Bakerynya semakin sepi setelah Kayser bersaudara memenangkan Monaco Cup yang pertama. Ia memutuskan untuk menutup bakerynya sementara selama Monaco Cup berlangsung untuk memantau keadaan Azuma dkk. Ia juga mengajarkan hal roti-roti Eropa pada Azuma, Kawachi, dan Suwabara sebagai ganti Kuroyanagi sebelum Monaco Cup.
Raja Leonheart ke-14 ini merupakan ayah kandung dari Pierrot yang sebenarnya. Ia terpaksa menitipkan anaknya saat masih bayi pada sebuah keluarga menurut hukum Monaco. Tetapi orang tua yang ditugaskan memeliharanya kabur dan membawa uang perawatan Pierrot dan meninggalkannya di sirkus Quedam. Namun kedua orang tua tadi bunuh diri karena tidak tahan dikejar. Akhirnya ia mengira anaknya satu-satunya itu telah meninggal. Namun saat ia menemukan bahwa golongan darahnya sama dengan Pierrot ia baru mengetahui bahwa Pierrot adalah anaknya. Sewaktu donor dilangsungkan ia dengan sengaja memberikan semua darahnya pada Pierrot dan memutuskan untuk mati karena ia merasa bersalah pada Pierrot yang sudah terlanjur membenci orang tua yang tidak diketahuinya. Raja ini sangat pemarah dan adil, namun ia tidak mampu melawan apabila sang ratu berada disebelahnya. Akhirnya ia dapat bersatu kembali karena sejarah yang diubah oleh Pierrot dengan Japan #61 Milik Azuma.
Pemilik bakery St. Pierre yang sangat licik. Ia merupakan ayah dari Sophie dan Meister, namun Sophie anaknya tidak pernah menganggap mereka sebagai ayah karena merasa ia tidak bertanggung jawab. Ia sangat pintar mencuri perhatian orang dan kejam. Ironisnya, Yūichi adalah orang yang sama yang memberikan semangat pada Azuma pada awal cerita untuk membuat roti. Akhirnya ia membuat turnamen Yakitate!! 9/Yakitate!! 25 yang digunakan Azuma dkk untuk merebut kembali Pantasia dari tangannya. Selama turnamen Yakitate!! 25/Yakitate 9 ia tidak lagi mengurus St. Pierre dan mengatur strategi.
St. Pierre Bakery Chain Store (Bakery St. Pierre).
Roti milik Yuichi bernama Gopan. Sama namanya dari roti-roti milik Azuma yaitu Japan. Disaat Yuichi dan Azuma bertemu saat Azuma berumur 6 tahun, Yuichi menamai sedikit rotinya Japan dan diwariskan oleh Azuma. Gopan pertamanya (Gopan #1) bernama "Devil's Gopan". Gopan ke 97 adalah Roti Sport Paella yang mampu menandingi Japan #51 Kai milik Azuma. Gopan lainnya adalah Bagel Ultimate Milky Way Gopan Maetel, dan Gopan ke 104-nya memiliki nama aneh, yaitu 'Anime Rewriter'. Jika Japan #61 milik Azuma dapat mengubah sejarah, Gopan #104 milik Yuichi mampu mengubah Yakitate!! Japan menjadi Takitate!! Gohan yang menceritakan tentang seorang anak dengan Sarung Tangan Kutub Utara dari Amerika yang ingin menciptakan nasi kebangsaan untuk Amerika.
Sebenarnya Yukino adalah pemilik Pantasia cabang Tokyo 1, namun ia menjadi tangan kanan Yūichi Kirisaki hanya untuk menjadi Direktur dari Pantasia. Ia selalu jahat pada Tsukino dan ia tidak mengkhawatirkan sama sekali adik kandungnya Mizuno. Ia sebelumnya merupakan bos dari Kanmuri, namun setelah kekalahan Kanmuri melawan Azuma di kompetisi pegawai baru Pantasia ia meledakkan laboratorium miliknya yang dipakai oleh Kanmuri untuk bereksperimen dan Kanmuri membencinya. Yukino setelah Monaco Cup menjadi Direktur St. Pierre menggantikan Yūichi Kirisaki.
CMAP Members (クマップ).
CMAP merupakan akronim dari "Cooking Meal Assemble People" yang berarti orang-orang yang berkumpul untuk memasak (selain itu CMAP juga merupakan parodi dari SMAP, kelompok penyanyi dari Jepang). Ini berarti CMAP adalah orang-orang terkuat di Jepang dalam hal memasak. Namun, sebagai entertainer hubungan pertemanan antar mereka amatlah buruk.
Salah seorang yang sangat pendiam dalam CMAP. Ia memiliki keanehan yaitu sering menggunakan katakana dan bahasa asing dalam berbicara sehingga ia memiliki ciri khas yang mencolok di antara 4 orang CMAP yang lain. Takumi-lah satu-satunya orang di CMAP yang sangat mencintai dunia masak-memasak. Namun, ia agak sombong dan melupakan cintanya pada masakan sehingga ia kalah akan Azuma walaupun roti "Super Toro Aburi"-nya berhasil membuat Kuroyanagi menjadi Super Kuroyanagi (Seperti Super Saiya pada Dragon Ball). Karena ia tidak puas, ia mencoba memakan roti Chawanmushi Japan Azuma dan menjadikan rambutnya menjadi tajam beterbangan kesana-sini, dan wajahnya menjadi seperti Onitarou di Gegege no Kitaro. Di akhir pertarungan ia menjadi teman Azuma, karena kelemahannya adalah ia tidak mempunyai teman.]]
Perjalanan Cerita (Story Arcs).
Yakitate!! Japan berawal dari masa kecil Azuma yang berawal dari permulaan ia mengetahui cara membuat roti untuk membuktikan bahwa kakeknya salah. Setelah sepuluh tahun kemudian...
Seleksi Pegawai Baru Pantasia.
Ini adalah bagian awal dari Yakitate!! Japan yang mengisahkan tentang Azuma yang baru datang ke Tokyo untuk menjadi pegawai bakery terbesar se-Jepang, Pantasia demi mencari petunjuk untuk membuat berbagai macam roti dalam targetnya membuat Japan. Dalam seleksi ini ia bersaing dengan 35 orang artisan roti lainnya. Di dalam seleksi ini Azuma mendapat ketidakberuntungan karena ia hampir kehilangan sepuluh poinnya. Dalam seleksi ini ia bertemu dengan Kawachi, Suwabara, Tsukino, dan Kuroyanagi.Setelah seleksi ia akhirnya bekerja di Pantasia cabang Tokyo Selatan dan bertemu dengan Kinoshita dan menyelesaikan tugas yang ditugaskan manager Matsushiro pada mereka. Dalam bagian ini pula mereka bertemu dengan lawan dari bakery seberang, Mokoyama yang ditantang manager dalam kompetisi roti baru Pantasia dan St. Pierre. Bagian ini adalah awal perseteruan antara St. Pierre dan Pantasia. Di turnamen ini Azuma juga bertemu dengan GM Pantasia, Meister Kirisaki.
Kompetisi Pegawai Baru Pantasia.
Bagian ini menceritakan turnamen sengit antara pegawai-pegawai baru yang diikuti seluruh pegawai baru Pantasia yang diikuti oleh seluruh pegawai baru Pantasia yang tersebar di seluruh cabang Pantasia yang berjumlah 512 orang. Bermula dari seleksi yang bertemakan roti tawar ("Diner Bread") yang takkan berjamur sampai 2 minggu, seleksi kedua bertemakan "Butter Roll" hingga turnamen utama yang temanya berturut-turut adalah "Roti Melon", "Roti Yakisoba", "Roti Hewan", hingga pada semi final dan final bertemakan roti yang dipilih sendiri oleh peserta. Dalam turnamen ini muncul beberapa tokoh baru, yakni Mizuno (Adik tiri Tsukino), Sachihokou, Liu Laomien, Koala (Penyamaran dari Mokoyama yang diusir dari St. Pierre), Kanmuri, Yukino (Kakak tiri Tsukino), dan beberapa karakter lain. Suwabara dan Kuroyanagi juga muncul kembali dalam turnamen ini.
Monaco Cup.
Azuma, Kawachi, dan Suwabara berangkat ke Perancis untuk berpartisipasi dalam kompetisi roti tingkat dunia, Monaco Cup demi menentukan keberadaan Pantasia yang berada dalam ancaman St. Pierre. Sebelumnya mereka berlatih di bakery milik kakak beradik Kirisaki. Dalam pelatihan mereka bertemu dengan musuh beru pemenang Monaco Cup pertama, Kayser bersaudara. Disini Azuma dan Suwabara menyadari keahlian kedua mereka, Goddess Hands - La Man Du Deese yang membuat musuhnya gentar. Dalam Monaco Cup muncul tokoh baru, Pierrot Bolneze (Yang merupakan juri mereka), Monica Adenauer yang jatuh cinta pada Suwabara, Shadow White, Yuuichi Kirisaki, Raja Leonheart XIV, Maetel Leonheart, dan muncul kembali musuh lama Azuma, yaitu Sachihokou. Dalam bagian ini Yuuichi berusaha membuat Azuma dkk gagal tanpa alasan. Namun akhirnya mereka memenangkan Monaco Cup dan mengalahkan perwakilan St. Pierre pusat di Amerika.
Turnamen Panel Yakitate!! 25 / Yakitate!! 9.
Yuuichi Kirisaki, setelah Monaco Cup berakhir menantang Pantasia untuk bertanding roti dengan St. Pierre dengan sistem panel berbentuk seperti othello namun dengan bentuk panel. Dalam bagian ini mereka diharuskan untuk membuat roti dalam tiap daerah di Jepang. Tiap satu panel mewakili daerah yang berbeda-beda. Dalam tiap daerah tersebut perwakilan dari St. Pierre dan Pantasia diwajibkan membuat roti yang berbahan dasar yang ada di daerah tersebut. Semakin banyak bahan yang terdapat pada roti tersebut, maka akan mendapatkan nilai tambah. Azuma, Kawachi, dan Kanmuri terus memenangkan tiap bagian dari turnamen ini, dan bertemu lawan-lawan yang tangguh seperti CMAP (Mungkin merupakan "pelesetan" dari band musik SMAP di Jepang) yang berarti Cooking Meal Assemble People yang pada bagian pertama diwakili Tsubodzuka Takumi, kemudian Liu Laomien yang membantu Azuma dkk dalam roti yakisoba pada turnamen pegawai baru, lalu sisa CMAP tanpa Tsubodzuka, Suwabara dan Monika, Tsutsumi Masanobu, kemudian Miki Norihei, Mr. Panda (Mokoyama), lalu Yukino Azusagawa, dan yang terakhir Meister Silvan Kirisaki. Akhirnya Azuma dkk memenangkan turnamen ini dan mengalahkan musuh terakhir mereka, Meister Kirisaki.
Pada turnamen Yakitate!! 25/ Yakitate!! 9, Azuma mengganti nomor-nomor pada Ja-pan buatannya menjadi nama tiap-tiap daerah ia membuat Ja-pan.
Seri Yakitate! 25:
Seri Yakitate!! 9:
Lain-lain:
Musik.
Opening
Ending

</doc>
<doc id="63605" url="?curid=63605" title="Tautona">
Tautona

Tau Tona () adalah sebuah pertambangan emas di Afrika Selatan. 
Nama "Tautona" berarti "singa besar" dalam bahasa lokal warga setempat yaitu bahasa Sotho. 
Tambang ini mula-mula dibangun oleh Inggris dan Amerika, Anglo American Corporation.
Selain Tautona ada tambang Mponeng dan tambang Savuka, hanya pertambangan Tautona dan Savuka yang saling berbagi fasilitas. 
Tambang ini dekat kota Carletonville dan salah satu dari tiga tambang lainnya yang berada di barat kota Johannesburg. 
Ketiga tambang dimiliki oleh Anglogold Ashanti.
Terdalam di Dunia.
Tambang ini mempunyai kedalaman sekitar 3,5 kilometer yang merupakan satu-satunya tambang paling dalam dunia.
Mulai dioperasikan secara modern pada tahun 1957, kedalaman tambang ini mencapai dua kilometer. 
Saat tahun 1962 merupakan salah satu tambang yang efisien di Afrika Selatan tetapi pada saat itu harga emas juga masih rendah.
Sejak konstruksi dua poros sekunder telah ditambahkan, kini lorong tambang semakin jauh lagi ke dalam perut bumi. 
Tambang ini mempunyai jumlah panjang terowongan dan lorong sekitar 800 kilometer dan mempekerjakan sekitar 5.600 buruh tambang. 
Saat ini para pekerja terus memperdalam tambang hingga sekitar 3,9 kilometer ke bawah tanah.
Lorong baru ini akan diselesaikan pada tahun 2009 dan akan memperpanjang kontrak karyawan hingga 2015.
Ini akan membuat tambang Tau Tona adalah tambang paling dalam di dunia, melebihi dari tambang East Rand. 
Dalam Tambang.
Di dalam tambang, selama satu hari paling sedikit terjadi gempa tektonik kecil sebanyak sepuluh kali.
Untuk ventilasi udara digunakan mesin pompa udara yang disalurkan dari permukaan tanah ke dalam tambang dengan kecepatan tinggi.
Begitu juga dengan air untuk mencuci dan membilas hasil tambang.
Di dalam tambang, alat-alat berat seperti kendaraan pengangkut dan lori kecil juga dipersiapkan untuk pengangkutan hasil tambang.
Suhu dalam tambang bisa mencapai 40° celsius, pada lorong terdalam berkisar 50° celsius, maka tidak akan mungkin dicapai jika tidak tersedia mesin pendingin dan bantuan aliran udara yang baik.
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh. 
Dengan keadaan suhu panas di dalam tambang, kadang balok-balok kayu penyangga menjadi sedemikian kering sehingga membuat kayu dapat terbakar walau tanpa percikan api.
Jika terjadi gempa kecil, kadang tiang penyangga dapat berderit, bergeser atau bahkan roboh.
Tambang ini adalah salah satu tempat berbahaya untuk bekerja di dunia dan rata-rata lima buruh tambang mati dalam kecelakaan setiap tahun.
Perjalanan dari dasar tambang hingga ke permukaan tanah memerlukan perjalanan selama hampir satu jam.
Elevator yang digunakan untuk membawa para pekerja tambang mempunyai kecepatan 16 meter per detik dan termasuk dalam elevator tercepat di dunia.

</doc>
<doc id="63606" url="?curid=63606" title="Lajang">
Lajang

Lajang menurut arti secara harfiah secara umum dalam bahasa Indonesia adalah seseorang yang memiliki status perkawinan belum pernah menikah. Lajang tidak mengenal gender sehingga secara umum kata "masih lajang" dapat juga digunakan sebagai pengganti kata "masih jejaka (bujang)" ataupun "masih gadis (perawan)". Lawan kata lajang adalah telah menikah atau telah berumah tangga

</doc>
<doc id="63607" url="?curid=63607" title="Sumbang, Banyumas">
Sumbang, Banyumas

Sumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Sumbang merupakan salah satu dari dua puluh tujuh kecamatan di kabupaten Banyumas, yang terletak sekitar 12 km di ujung timur laut wilayah Banyumas, dan berbatasan langsung dengan kabupaten Purbalingga di sebelah timur, sebelah barat dibatasi oleh kali Pelus yang merupakan batas barat dengan kecamatan Baturaden, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Kembaran, dan sebelah utara lahan perhutani dan gunung Slamet.
Sumbang merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Banyumas yang mempunyai jumlah desa terbanyak ke dua setelah kecamatan Cilongok, dengan jumlah sampai sembilan belas desa sebetulnya mempunyai potensi alam dan sumber daya manusia yang cukup besar, bentang alam yang khas dan sangat potensial untuk dikembangkan menjadi daerah tujuan wisata alternatif setelah Baturaden.
Batas-batas wilayah Kecamatan Sumbang :
Ekonomi dan industri.
Pendapatan penduduk terutama dari pertanian. Peternakan ayam di sumbang terletak di desa Banteran dan Gandatapa dan industri mebel yang tersebar di banyak desa terutama Desa Banjarsari Wetan.
Sarana yang mendukung pertumbuhan ekonomi dan industri di kecamatan Sumbang :
Pendidikan.
Untuk fasilitas pendidikan, di kecamatan Sumbang terdapat :
Kesehatan.
Fasilitas Kesehatan :
Keagamaan.
Mayoritas penduduknya beragama Islam, dan di tiap desa terdapat Masjid dan musala. Selain itu terdapat satu Gereja Kristen Jawa di Karanggintung.
Olahraga.
Sepak bola adalah olahraga yang paling digemari di Sumbang. Hampir setiap Kelurahan/Desa memiliki sarana olahraga, seperti lapangan sepak bola.
Wisata.
Obyek wisata di Kecamatan Sumbang meliputi :
yang tersebar di desa-desa dalam Kecamatan Sumbang
Potensi Agro.
Tanah sawah dan perladangan di Kecamatan Sumbang, sangat mendukung untuk Agrobisnis. Di bawah lereng selatan Gunung Slamet memiliki sumber pengairan yang cukup untuk pertanian dan perikanan.
Desa yang memiliki dukungan potensi agro :

</doc>
<doc id="63627" url="?curid=63627" title="Bob Pettit">
Bob Pettit

Robert E. Lee "Bob" Pettit () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional.
Karier.
Ia bermain selama 11 tahun di NBA, semuanya untuk Milwaukee/St. Louis Hawks (1954-1965).

</doc>
<doc id="63628" url="?curid=63628" title="Earl Monroe">
Earl Monroe

Earl Vernon Monroe () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dari Amerika Serikat. 
Karier.
Ia direkrut oleh tim Baltimore Bullets pada 1967, kemudian pindah ke New York Knicks. Setelah musim pertandingan 1980 ia pensiun karena cedera lutut.

</doc>
<doc id="63632" url="?curid=63632" title="Rave (manga)">
Rave (manga)

Rave (Jepang: レイヴ) atau dikenal juga dengan Groove Adventure Rave adalah manga karya Hiro Mashima. Di Indonesia manga ini telah diterbitan sampai tamat oleh PT Elex Media Komputindo.
Sinopsis.
Semua berawal pada tahun 0015 (tahun 10015 dibaca 0015), saat itu kekuatan yang dikenal sebagai "ibu" dari segala "Dark Bring" yakni "Sinclaire", mengancam dunia. Shiba sebagai Rave Master pertama mencoba menghancurkan dengan pedangnya namun yang terjadi adalah "Overdrive" yakni sebuah ledakan besar yang menghancurkan sepersepuluh bagian dari dunia. Rave yang digunakan Shiba saat itu akhirnya terpencar menjadi 5 bagian akibat "Overdrive" dan Shiba hanya dapat mengambil satu bagian dari Rave tersebut. Namun, Shiba belum mampu menghancurkan "Sinclaire" dan hanya mampu melukainya.
50 tahun berlalu sejak itu, Haru Glory, seorang remaja yang tinggal di pulau Garage menemukan makhluk aneh yang mempunyai badan kecil serta hidung seperti bor. Haru diberitahu oleh Shiba bahwa itu adalah "Plue". Makhluk itu adalah makhluk yang menemani "Rave Master" sebagai "Rave Warrior".
Tidak lama setelah itu, Feber, Anggota dari Demon Card (organisasi yang berencana menggunakan dark bring untuk menguasai dunia) menemukan Shiba dan meminta Shiba untuk memberikan Rave padanya. Shiba menolak dan akhirnya Feber menggunakan kekerasan. Shiba kemudian memberikan Rave pada Haru dan menyuruhnya kabur tetapi Haru menolak untuk kabur dan mencoba untuk menolong Shiba. Saat Feber mencoba untuk mengambil Rave dari Haru, Haru tiba-tiba mengeluarkan kekuatan Rave dengan pukulannya yang akhirnya Feber kalah dengan "Explosion" (Jurus Rave). Shiba terkejut sekaligus menyadari bahwa Haru telah dipilih oleh Rave untuk menjadi Rave Master kedua. Sejak hari itu Haru mulai mencari sisa bagian dari Rave dan memulai perjalanan untuk menghancurkan "Demon Card".

</doc>
<doc id="63635" url="?curid=63635" title="Bodhidharma">
Bodhidharma

Bodhidharma (Dewanagari: बोधिधर्म
Hanzi 菩提達摩,
pinyin Pútídámó atau hanya Dámó saja; Wade-Giles
Tamo; Jepang ダルマ,
Daruma, Vietnam: "Bồ-đề-đạt-ma", Dharma Taishi, Tat Mo Cowsu), juga dikenal sebagai Guru Dharma Tripitaka, adalah seorang bhiksu legendaris beragama Buddha. Menurut mitologi Shaolin, Bodhidharma dianggap sebagai pendiri mazhab Chan atau Zen agama Buddha dan aliran seni bela diri "Siau Liem Sie Quanfa" atau yang lebih dikenal sebagai Shaolin Kung Fu / Shorinji Kempo (bahasa Jepang) di kuil "Siau Liem / Shaolin" Tiongkok.
Bodhidharma diperkirakan hidup antara tahun 440–528 atau 470–543.

</doc>
<doc id="63636" url="?curid=63636" title="Meiji Seika">
Meiji Seika

meiji

</doc>
<doc id="63639" url="?curid=63639" title="Makuhari Messe">
Makuhari Messe

Makuhari Messe (Kanji:幕張メッセ) adalah sebuah pusat pertemuan ("convention center") terkemuka di Jepang yang berlokasi di Kota Chiba, Prefektur Chiba, dekat Tokyo. Makuhari Messe pertama bernama "Nippon Convention Centre", diubah menjadi namanya sekarang sejak 1 Juli 2005. 
Pusat konvensi ini pertama dibuka pada akhir tahun 1980-an. "Makuhari Messe" dinamakan dari daerah Makuhari tempat pusat konvensi ini berada dan "Messe" dari bahasa Jerman yang berarti pusat eksibisi.
Makuhari Messe adalah lokasi pameran Tokyo Auto Salon (pameran mobil modifikasi tahunan - Januari), Tokyo Motor Show (pameran otomotif dwitahunan - Oktober), Tokyo Game Show (pameran permainan video tahunan - September) dan Jump Festa (pameran manga dan anime tahunan - Desember).

</doc>
<doc id="63640" url="?curid=63640" title="Kurt Cobain">
Kurt Cobain

Kurt Donald Cobain () adalah penyanyi, penulis lagu dan gitaris dalam band grunge dari Seattle, Nirvana. Dengan suksesnya grup musik ini, Cobain menjadi selebriti nasional dan internasional, suatu posisi yang disandangnya dengan berat hati.
Pada 1991, melejitnya lagu Cobain yang paling terkenal, "Smells Like Teen Spirit", menandai bermulanya perubahan besar dalam musik pop dari jenis musik yang populer pada tahun 1980-an seperti glam metal, arena rock, dan dance-pop menjadi grunge dan rock alternatif. Selain itu lagu-lagu tulisan Cobain lainnya misalnya "About a Girl", "Come as You Are", "In Bloom", "Lithium", "Heart-Shaped Box", "All Apologies", dan "Rape Me".
Kehidupan pribadi.
Cobain menikah dengan Courtney Love pada 24 Februari 1992 di Waikiki, Hawaii. Pada 18 Agustus 1992, Frances Bean Cobain dilahirkan.
Kronologi kematian.
Pada 1 Maret 1994, setelah konser di München, Jerman, Cobain didiagnosa dengan bronkitis dan laringitis yang parah. Ia diterbangkan ke Roma hari berikutnya untuk menjalani pengobatan, dan istrinya bergabung pada 3 Maret.
Pagi berikutnya, Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdosis dengan paduan dari sampanye dan rohypnol. Ia dilarikan ke rumah sakit dan setelah lima hari di sana diperbolehkan pulang. Karena masalah drugs ini, Cobain dimasukkan ke panti rehabilitasi pada tanggal 30 Maret. Pada malam 1 April, Cobain keluar untuk merokok dan kemudian kabur dari panti tersebut dengan memanjat pagar. Ia kemudian pergi ke Seattle dan menghilang.
Pada tanggal 3 April, Love menghubungi seorang penyidik swasta bernama Tom Grant, dan menyewanya untuk menemukan Cobain. Pada tanggal 8 April 1994, jenazah Cobain ditemukan di sebuah ruangan di atas garasi rumahnya di Lake Washington oleh pegawai Veca Electric bernama Gary Smith. Otopsi kemudian memperkirakan Cobain tewas pada 5 April 1994.
Sebuah surat bunuh diri ditemukan di saku jaketnya. Dalam suratnya itu ia menulis:
Kurt Cobain tetap diingat dan memberikan inspirasi kepada para penggemar setianya, pada 13 Mei 2010 - 6 September 2010, "Seattle Art Museum" menggelar pameran bertemakan "Kurt" untuk memberikan penghormatan.

</doc>
<doc id="63641" url="?curid=63641" title="Peredam kejut">
Peredam kejut

Peredam kejut, "shock absorber", "shock breaker", atau "damper" adalah sebuah alat mekanik yang didesain untuk meredam hentakan yang disebabkan oleh energi kinetik.
Peredam kejut adalah bagian penting dalam suspensi kendaraan bermotor, roda pendaratan pesawat terbang, dan mendukung banyak mesin industri. Peredam kejut berukuran besar juga digunakan dalam arsitektur dan teknik sipil untuk mengurangi kelemahan struktur akibat gempa bumi dan resonansi
Dalam kendaraan, alat ini berfungsi untuk mengurangi efek dari kasarnya permukaan jalan. Tanpa peredam kejut, kendaraan dapat terlempar, seperti energi yang disimpan dalam per dan lalu dilepaskan pada kendaraan, barangkali melebihi gerakan suspensi. Kontrol gerakan berlebih pada suspensi tanpa peredam kejut diredam secara paksa oleh per yang kaku, yang dapat menyebabkan ketidaknyamanan dalam berkendara. Peredam kejut diperkenankan menggunakan per yang lembut yang mengontrol gerakan suspensi dalam merespon gundukan atau lubang. Dan juga, berhubungan dengan pelambatan efek fisik dalam ban itu sendiri, mengurangi gerakan naik turun per. Karena ban tidak selembut per, untuk meredam hentakan ban mungkin dibutuhkan shock yang kaku yang lebih ideal untuk kendaraan bermotor
Peredam kejut pneumatik dan hidraulik umumnya mengambil bentuk sebuah silinder dengan piston yang bergerak di dalamnya. Silinder harus diisi dengan cairan kental, seperti minyak hidraulik atau udara. Cairan ini diisikan ke dalam dashpot. Peredam kejut berbasis per umumnya menggunakan per keong atau per daun. Per ideal itu sendiri, bukanlah peredam kejut seperti per yang hanya menyimpan dan tidak menghilangkan atau menyerap energi. Kendaraan biasanya menggunakan dua per atau palang torsi yang berfungsi sebagaimana peredam kejut hidraulik. Dalam kombinasi ini, peredam kejut secara khusus menyediakan piston hidraulik yang menyerap dan menghilangkan getaran. Per tidak dianggap sebagai peredam kejut.
Peredam kejut harus menyerap atau menghilangkan energi. Desainnya harus dipertimbangkan, oleh karena itu harus dibuat ketika mendesain atau memilih sebuah peredam kejut adalah ke mana energi akan pergi. Umumnya, dalam kebanyakan dashpot, energi diubah ke dalam panas di dalam cairan kental. Dalam silinder hidraulik, minyak hidraulik akan memanas. Dalam silinder udara, udara panas selalu dilepaskan ke atsmofer. Dalam tipe dashpot yang lain, seperti elektromagnetik, energi yang hilang dapat disimpan dan bisa digunakan kemudian jika diperlukan.
Servis dan takaran oli suspensi depan.
Suspensi depan dapat berkerja sempurna bila kapasitas oli sesuai volume tabung. Jika kapasitas setiap tabung tidak imbang, ada dua akibat yang didapat. Redaman roda depan bisa saja terlalu keras atau malah kelembutan.
Kalau terlalu keras, kemungkinan oli yang masuk ke tabung lebih dari takaran standar. Sebaliknya jika kapasitas oli kurang. Motor terasa limbung ketika diajak melibas jalan agak rusak atau saat nikung.
Saat ganti oli sokbreker baiknya sesuai takaran yang sudah ditentukan pabrikan. Sebab takaran itu memang sudah pas dengan volume tabung, jarak main sok dan lubang pipa suling setiap tabung.
Akan berbeda jika motor mau dipakai untuk keperluan kompetisi atau modifikasi. Agar kerja suspensi depan memenuhi kebutuhan motor yang akan dipakai, maka volume oli bisa saja ditambah atau dikurangi.
Dan yang perlu diingat saat ganti oli, baiknya pelumas bekas di dalam tabung dibuang dulu hingga tidak ada sisa. Itu sebelum oli baru dimasukkan ke tabung lewat pipa teleskopik dengan bantuan gelas pengukur tiap tabung. Atau bila komponen sok dikuras, jangan lupa menambah sekitar 2,5 ml tiap tabung.

</doc>
<doc id="63644" url="?curid=63644" title="Rubber Soul">
Rubber Soul

Rubber Soul adalah album studio keenam oleh grup rock asal Inggris The Beatles, dirilis pada 3 Desember 1965. Diproduksi oleh George Martin, tercatat hanya dalam waktu empat minggu untuk membuatnya. Berbeda dengan lima album yang mendahuluinya, album ini direkam selama jangka waktu tertentu, sesi tidak melesat di antara kedua tanggal tur atau selama proyek syuting. Setelah ini., Setiap album Beatles akan dibuat tanpa perlu memperhatikan komitmen lain, kecuali untuk produksi film promosi pendek.
Rubber Soul adalah album bergenre folk rock, dan juga menggabungkan unsur pop dan gaya musik soul. Album ini digambarkan sebagai prestasi artistik utama, mencapai keberhasilan dan komersial secara luas, dengan pengulas memperhatikan pengembangan visi musik The Beatles.
Rubber Soul sukses secara komersial , dan sering dikutip sebagai salah satu album terbesar dalam sejarah musik.Pada tahun 2012, Rubber Soul menduduki peringkat #5 pada daftar "500 Album Terbaik Sepanjang Masa " versi majalah Rolling Stone.
Komposisi.
Musik.
Hampir semua lagu-lagu untuk album ini disusun segera setelah kembalinya band ke London setelah mereka tur di Amerika Utara. The Beatles juga memperluas teknik musik mereka di album ini, dengan pengaruh yang diambil dari musik soul dan folk rock-kontemporer Bob Dylan dan The Byrds.Pada album ini, Beatles berperan memperluas sumber instrumen, terutama pada "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" melalui penggunaan sitar India oleh George Harrison. Dia telah diperkenalkan oleh sitar melalui skor instrumental untuk film mereka Help! (1965). Meskipun The Kinks terlebih dahulu telah memanipulasi suara gitar untuk meniru suara sitar setelah kunjungan mereka ke India pada "See My Friend","Norwegian Wood" biasanya disebut sebagai pemicu penikmat musik untuk penggunaan suara instrumen baru pada pertengahan 1960an tren yang nantinya akan berkembang menjadi raga rock dan genre Indian rock.Lagu ini sekarang diakui sebagai salah satu pilar dari apa yang sekarang biasanya disebut "musik World" dan itu adalah salah satu petunjuk utama dalam kecenderungan menggabungkan pengaruh musik non-Barat ke dalam musik populer Barat. Harrison terpicu oleh sesama fans India David Crosby dari The Byrds, Harrison bertemu dan berteman dengannya pada bulan Agustus 1965.Harrison akhirnya akan terpaku oleh semua hal yang berkaitan dengan India, dan mempelajari sitar dari pemain sitar terkenal asal India bernama Ravi Shankar.
Suara gitar ala Perancis seperti pada "Michelle" dan ala Yunani pada "Girl", fuzz bass pada "Think for Yourself", dan piano yang dibuat terdengar seperti harpsichord baroque di bagian bridge pada "In My Life" ditambahkan ke yang eksotis untuk album.Ringo Starr telah sering menambahkan instrumen perkusi standar seperti marakas atau rebana pada lagu Beatles, tetapi di trek "I'm Looking Through You" tepukan buku digunakan untuk dijadikan perkusi, mungkin dipengaruhi oleh trik serupa seperti yang dilakukan oleh Gene Krupa di film Ball of Fire.
Lirik.
Lirik pada album ini adalah perkembangan yang utama. Meskipun segelintir lagu Beatles sebelumnya telah menyatakan keraguan romantis dan negatif, lagu-lagu di Rubber Soul mewakili perkembangan diucapkan dalam kecanggihan, perhatian dan ambiguitas.Secara khusus, hubungan antara jenis kelamin pindah dari lagu cinta yang sederhana ke yang lebih bernuansa penggambaran negatif. "Norwegian Wood" sketsa hubungan yang gagal antara penyanyi dan seorang gadis misterius, di mana ia lalu pergi ke tempat tidur dan dia tidur di kamar mandi. "Drive My Car" berfungsi sebagai sebuah gambaran tentang satiris seksisme, dan lagu-lagu seperti "I'm Looking Through You", "You Won't See Me", dan "Girl" mengungkapkan perasaan emosional yang kompleks, gambaran pahit dan asmara yang suram. John Lennon pada lagu "In My Life" menggambarkan nostalgia untuk hari yang lebih muda, sementara "Nowhere Man" dan Harrison pada "Think For Yourself" dieksplorasi sebagai materi pelajaran yang tidak ada hubungannya dengan cinta sama sekali.
Proses Rekaman.
Proses Rekaman dimulai pada tanggal 18 Oktober dengan produksi akhir, dan mixing berlangsung pada 15 November. Lagu "Wait" pun dikeluarkan setelah awalnya direkam untuk tetapi ditolak dari Help!. "We Can Work It Out" dan "Day Tripper" direkam selama sesi ini, tetapi band ini memilih untuk meninggalkan mereka dari album, namun dirilis sebagai single sisi-A ganda pertama.
Untuk mencapai mimikri dari harpsichord oleh piano pada "In My Life", George Martin memainkan piano dengan rekaman itu berjalan pada setengah kecepatan. Ketika diputar ulang dengan kecepatan normal selama mixdown, suara melesat dan memberikan ilusi harpsichord.Pengolahan yang digunakan sangat dikompresi dan menyamakan kedudukan suara piano pada "The Word", efek ini segera sangat populer di genre musik psychedelic.
Sampai sangat terlambat dalam karier mereka, versi album "primer" The Beatles 'selalu menggunakan mixing monophonic. Menurut sejarawan Beatles Mark Lewisohn, Martin dan insinyur Abbey Road mengabdikan sebagian besar waktu dan perhatian mereka terhadap mixdowns mono, dan band tidak biasanya hadir untuk sesi mixing stereo. Bahkan dengan karya emas mereka Sgt. Pepper `s Lonely Hearts Club Band, para mixdowns stereo dianggap kurang penting dibandingkan versi mono dan diselesaikan dalam waktu jauh lebih sedikit.
Sedangkan versi stereo dari rilis asli Rubber Soul adalah mirip dengan album awal mereka, yang menampilkan vokal terutama pada saluran yang tepat pada instrumen di sebelah kiri, itu tidak diproduksi dengan cara yang sama. Album awal dicatat pada twin-track tape, dan mereka hanya dimaksudkan untuk produksi rekaman monaural, sehingga mereka terus vokal dan instrumen terpisah yang memungkinkan dua bagian untuk kemudian dicampur dalam proporsi yang tepat. Namun, pada saat ini The Beatles merekam pada empat-track tape, yang memungkinkan master stereo untuk diproduksi dengan vokal di pusat dan instrumen di kedua sisi, sebagaimana dibuktikan dalam Beatles dalam album mereka yang sebelumnya seperti Beatles For Sale dan Help!. Mereka berusaha mencari cara untuk menghasilkan album stereo dengan mudah yang terdengar baik pada pemutar rekaman monaural, Martin mixdown kaset master empat jalur untuk stereo dengan vokal di kanan, instrumen di sebelah kiri, dan tidak ada di tengah, meskipun dalam "What Goes On", vokal Starr dicampur di sebelah kiri, bukan kanan, dengan harmoni vokal Lennon dan McCartney di sebelah kanan, sementara di "Think For Yourself" double-track vokal Harrison dibagi antara dua saluran.
Ini adalah album The Beatles terakhir sewaktu Norman Smith masih sebagai insinyur perekaman sebelum dia dipromosikan oleh EMI untuk menjadi produser rekaman.
Kemasan dan artwork.
Rubber Soul adalah rilis pertama kelompok untuk tidak menampilkan nama mereka di sampul, sebuah taktik yang tidak biasa pada tahun 1965. Efek 'membentang' pada foto sampul muncul setelah fotografer Bob Freeman mengambil beberapa gambar kelompok di rumah Lennon. Freeman menunjukkan foto-foto dengan memproyeksikan mereka ke sepotong album berukuran karton untuk mensimulasikan bagaimana mereka akan muncul pada sampul album. Sampul album yang tidak biasa datang untuk menjadi ketika kartu geser turun sedikit mundur, memanjangkan gambar yang diproyeksikan dari foto itu dan peregangan. Gembira dengan efek tersebut, mereka berteriak, "Ah! Bisakah kita memilikinya? Dan melakukannya seperti itu?" Freeman mengatakan dia bisa. Huruf khas diciptakan oleh Charles Front (Front adalah ayah dari aktor Rebecca Front), dan karya seni asli kemudian dilelang di Bonhams, disertai dengan surat otentikasi dari Robert Freeman. Capitol Records menggunakan saturasi warna yang berbeda untuk versi AS, yang menyebabkan huruf oranye digunakan oleh Parlophone Records untuk muncul sebagai warna yang berbeda. Pada beberapa piringan hitam Capitol, judul terlihat berwarna cokelat yang kaya, dan warna yang lain, lebih seperti emas. Pada rilis ulang versi CD pada 1987, huruf tersebut akan muncul hijau yang berbeda, dan rilis ulang pada 2009 menggunakan desain sampul asli dengan logo Parlophone Records. Paul McCartney menamakan judul album setelah sengaja mendengar deskripsi musisi gaya bernyanyi Mick Jagger sebagai "jiwa plastik". Lennon menegaskan hal ini dalam sebuah wawancara tahun 1970 dengan majalah Rolling Stone, menyatakan, "Itu adalah judul dari Paul, yang berarti 'soul' dalam bahasa Inggris Ini hanya sebuah 'pelesetan'.."McCartney menggunakan frase yang sama, "jiwa plastik, pria, jiwa plastik ...," terdengar pada akhir lagu "I'm Down" yang dirilis pada Anthology 2.
Resepsi.
"Rubber Soul" sukses secara komersial, dimulai pada 42 minggu berada di tangga lagu Inggris pada 11 Desember 1965. Pada Hari Natal menggantikan "Help!", album sebelumnya The Beatles di puncak tangga lagu, selama delapan minggu. Pada tanggal 9 Mei 1987, "Rubber Soul" kembali ke tangga album selama tiga minggu, dan sepuluh tahun kemudian membuat 'comeback' lain untuk tangga lagu.
Tanggapan kritis terhadap album ini juga positif. Dalam sebuah artikel 1967 untuk majalah Esquire, Robert Christgau menyebutnya "sebuah album yang menampilkan kecerdasan inovasi, penuh sesak, dan lirik yang dua kali lebih bagus dari yang mereka atau orang lain (kecuali mungkin Stones)yang telah dilakukan sebelumnya." Dia kemudian mengutip "ketika The Beatles mulai pergi ke arah seni". Majalah Rolling Stone berkomentar "mereka mencapai pencapaian musik baru dan pendalaman tematik yang lebih besar tanpa mengorbankan sedikit pun perbandingan pop." Pitchfork Media menggambarkan album ini sebagai "lompatan artistik yang paling penting dalam karier The Beatles yang menandakan pergeseran jauh dari Beatlemania dan tuntutan berat pop remaja, ke arah yang lebih introspektif, dan subyek yang lebih dewasa". Sejak tahun 2001, album ini telah dimasukkan dalam beberapa daftar album 'terbaik'
Pada tahun 2012, "Rubber Soul" terpilih #5 pada daftar majalah Rolling Stone "500 Album Terbaik Sepanjang Masa".
Versi AS album sangat mempengaruhi The Beach Boys. Brian Wilson percaya itu adalah pertama kalinya dalam musik pop yang fokus telah bergeser dari hanya membuat single populer untuk membuat sebuah album yang sebenarnya, tanpa trek filler biasa. Dia "menjawab" album ini dengan merilis album "Pet Sounds" pada tahun 1966.
"What Goes On" adalah lagu pertama yang memiliki kredit Richard Starkey sebagai penulis lagu, sebagai co-komposer disamping Lennon dan McCartney. Lennon kemudian mengatakan ini adalah album pertama di mana The Beatles berada di kontrol kreatif lengkap selama perekaman, dengan waktu yang cukup untuk mengembangkan dan menyempurnakan ide-ide suara yang baru. Lelah dari lima tahun hampir non-stop tur, rekaman, dan karya film, kelompok kemudian mengambil istirahat tiga bulan selama bagian pertama tahun 1966 dan digunakan saat ini bebas menjelajahi arah baru yang akan warna kerja berikutnya musik mereka. Ini menjadi segera jelas pada album berikutnya, "Revolver" (Inggris).
Rilis Ulang Dalam Bentuk CD.
Album ini dirilis dalam bentuk CD pada 30 April 1987, dengan 14 lagu standar Inggris. Setelah tersedia hanya sebagai impor di AS pada masa lalu, 14-track Inggris versi album ini dikeluarkan pada LP dan kaset pada 21 Juli 1987. Seperti album "Help!", "Rubber Soul" menampilkan remix stereo digital kontemporer dari album yang disiapkan oleh George Martin. Martin menyatakan keprihatinannya kepada EMI selama remix 1965 stereo asli, mengklaim itu terdengar "sangat berbulu, dan tidak sama sekali apa yang saya pikir harus menjadi masalah yang baik". Dia kembali ke 4-track kaset asli dan meremix mereka untuk stereo
Sebuah versi remaster yang baru dari album, sekali lagi memanfaatkan George Martin remix tahun 1987, dirilis di seluruh dunia dengan rilis ulang dari seluruh katalog pada tanggal 9 September 2009. Stereo asli tahun 1965 dan campuran mono yang diterbitkan kembali pada tanggal tersebut sebagai bagian dari boxset mono.
Cover Tercepat.
Pada tanggal 3 Desember 1965 yaitu hari yang sama dengan perilisan album "Rubber Soul", The Hollies merilis versi cover dari lagu George Harrison "If I Needed Someone" yang diproduksi oleh Ron Richards.
Rilisan di Amerika.
"Rubber Soul" adalah album kesebelas oleh The Beatles di AS, dirilis tiga hari setelah LP Inggris oleh Capitol Records di kedua mono dan format stereo. Ini dimulai dengan bertahan selama 59 minggu pada tangga album pada Hari Natal, menduduki tangga Billboard Album selama enam minggu mulai pada tanggal 8 Januari 1966. Album ini terjual 1,2 juta eksemplar dalam sembilan hari peluncurannya, dan sampai saat ini telah terjual lebih dari enam juta kopi di Amerika.
Versi Amerika sangat berbeda dari versi Inggrisnya. Capitol menghapus "Drive My Car", "Nowhere Man", "What Goes On" dan "If I Needed Someone", dan menggantinya dengan dua lagu dari album " Help!" versi Inggris: "I've Just Seen a Face" dan "It's Only Love. Melalui kekhususan penataan, dengan menempatkan masing-masing lagu dari album "Help!" pada awal side, "Rubber Soul" sengaja untuk memunculkan unsur "folk rock"pada album untuk perputaran Beatles ke dalam genre yang muncul di Amerika dan menguntungkan mereka selama tahun 1965.
Campuran stereo dikirim ke AS dari Inggris memiliki apa yang biasa disebut "awal yang salah" pada awal lagu "I'm Looking Through You." yang berada di setiap salinan stereo album versi Amerika Ankara tahun 1965-1987. Versi AS "The Word" juga dikenal berbeda karena memiliki double-track vokal Lennon, harmoni falsetto tambahan pada saluran kiri selama dua refrain terakhir, dengan beberapa perkusi panning ke kanan dan kemudian saluran kiri selama berperan istirahat. "Michelle" pada versi mono AS memiliki perkusi keras dan fade-out berjalan sepuluh detik lagi. Stereo tahun 1965 versi Amerika dan campuran mono yang tersedia pada compact disc sebagai bagian dari boxset "The Capitol Album, Volume 2".
Personil.
"Dikutip dari Mark Lewisohn, Ian MacDonald and The Beatles Anthology."

</doc>
<doc id="63645" url="?curid=63645" title="Master of Puppets">
Master of Puppets

Master of Puppets adalah album ketiga Metallica, diterbitkan pada 21 Februari 1986 oleh Elektra Records. Album ini mencapai peringkat 29 di "The Billboard magazine 200". Sampai sekarang album ini telah terjual lebih dari 6 juta keping di Amerika Serikat saja. Ini adalah album terakhir band ini dengan bassist Cliff Burton sebelum ia meninggal dalam kecelakaan bus di Swedia, dan dianggap sebagai salah satu album heavy metal terbaik. Majalah "Rolling Stone" menempatkannya di nomor 167 dalam The 500 Greatest Albums of All Time, dan majalah "TIME" menyebutnya sebagai salah satu dari 100 album terbaik sepanjang masa. 

</doc>
<doc id="63647" url="?curid=63647" title="Daftar lagu rock instrumental">
Daftar lagu rock instrumental

Berikut ini adalah daftar lagu rock instrumental, termasuk konser langsung dan drum solo.
S.
Savatage.
"See also Trans-Siberian Orchestra"

</doc>
<doc id="63649" url="?curid=63649" title="Civilization">
Civilization

Civilization atau Sid Meier's Civilization adalah permainan komputer berjenis strategi bergantian kebudayaan besar dari dasar. Permainan ini dimulai dari masa prasejarah (4000 SM) dan setiap pemain berusaha untuk mengembangkan kebudayaannya sendiri sehingga masa modern dan masa depan. "Civilization" kadang dipendekan menjadi "Civ" atau "Civ I". Ini adalah cikal bakal dari permainan strategi bergantian
Pada 1996 Computer Gaming World menganugerahi "Civilization" nomor 1 dalam daftar Best Games of All Time untuk PC.
Setelah "Civilization", Microprose juga mengembangkan seri selanjutnya yang berjudul "Civilization II". Tidak lama setelah mengeluarkan literasi kedua dari permainan ini, Microprose mengalami kebangkrutan. Akan tetapi hak untuk membuat dan menerbitkan permainan komputer ini diambil alih oleh perusahaan Firaxis yang kemudian membuat "Civilization III" dan "Civilization IV".
Permainan.
"Civilization" adalah permainan strategi yang bergantian. Sang pemain menjadi pemimpin dari peradaban tersebut, permainan dimulai dengan satu atau dua penetap. Sang pemain harus mengembangkan kebudayaan dan kekuasaannya sendiri dengan dua atau enam peradaban lainnya.
Bersamaan dengan penjelajahan, perang dan hubungan diplomatik, pemain juga harus memilih letak, dan menambahkan unit atau bangunan di kota-kota pemain, yang akan muncul setelah sang pemain telah mengembangkan budaya tertentu. Sebagai contoh, jika sang pemain sudah mengembangkan mata uang, maka pemain bisa membangun sebuah pasar atau bank, pemain juga harus mengubah daerah sekitarnya dengan menambahkan irigasi dan tambang untuk memperoleh sumber daya alam yang maksimum. Dari waktu ke waktu kota sang pemain bisa diserang oleh segerombolan suku Barbar, unit tanpa kebudayaan dan pemimpin yang pasti. Ancaman ini biasanya muncul dilaut dan daratan.
Sebelum permainan dimulai, pemain harus memilih peradaban yang tersedia atau mebuat peradabannya sendiri (Costum). Sangat kontras dengan seri "Civilization" yang lain, di Civ I, nama peradaban, kota, musik, warna, dan posisi mereka berada di Bumi sudah ditentukan. Perbedaannya adalah setiap peradaban memiliki unit tambahan, dan memiliki teknologi sendiri-sendiri. Peradaban yang dipilih pemain tidak bisa dipilih oleh komputer; komputer juga berbeda dengan sang pemain. Pemain dan komputer juga memiliki keahlian yang berbeda. Sebagai contoh, Aztek bersifat ekspansionis dan kaya. Lain halnya dengan peradaban lain seperti Amerika, Mongolia dan Romawi. Setiap peradaban juga dipimpin oleh pemimpin yang berbeda, seperti Mahatma Gandhi (India) dan Joseph Stalin (Rusia).
Jangkauan permainan ini sangatlah luas - lebih besar dari permainan lain. Permainan ini dimulai dari 4000 Sebelum Masehi, sebelum permulaan Zaman Perunggu, dan dapat berakhir sampai 2100 AD (tingkat kesulitan mudah) yang merupakan permulaan Zaman Luar Angkasa dan 'teknologi masa depan'. Pada permulaan tidak ada sama sekali kota di dunia: sang pemain awalnya harus mengendalikan satu atau dua penetap, penetap ini berguna untuk membangun kota di tempat yang strategis (kota ini dapat membuat penetap baru, yang juga berguna untuk membangun kota lain, dan memperluas kekuasaannya). Penetap ini juga bisa mengembangkan daerah kosong, seperti tambang dan saluran irigasi, dan membangun jalan untuk menghubungkan dari kota ke kota, jika peradaban tersebut sudah mengembangkan Perkereta apian, maka penetap dapat membangun jalur kereta api yang tak akan mengurangi pergerakan pemain.
Selama waktu berjalan, teknologi baru dapat terbentuk; teknologi adalah kebutuhan yang amat penting untuk berkembangnya peradaban dan perubahannya. Pada permulaan, pemain dapat mengembangkan kerajinan, roda, dan aksara, ketika mendekati zaman modern, pemain dapat mengembangkan fisi nuklir dan pesawat ulang alik. Pemain bisa mendapatkan keuntungan jika peradaban tersebut mengembangkan teknologi-teknologi partikular (penerbangan, sebagai contoh) dapat dipakai untuk mengermbangkan pesawat militer. Banyak perkembangan dapat menambahkan unit baru, gedung baru atau teknologi lanjut: sebagai contoh, pasukan berkuda dapat terbentuk setelah mengembangkan teknologi roda, dan bangunan gudang makanan dapat terbentuk setelah mengembangkan kerajinan. Sistem pengembangan dari awal sampai akhir ini disebut Pohon teknologi.
Pemain juga dapat membangun "Tujuh Keajaiban Dunia" yang sangat berperan penting dalam peradaban. Keajaiban Dunia didapat setelah mengembangkan teknologi baru, Dari Piramida dan Tembok Raksasa di Zaman Kuno, dan Observatorium Copernicus dan Ekspedisi Magellan di Zaman Pertengahan, bahkan Apollo, Perserikatan Bangsa Bangsa, dan Projek Manhattan di Zaman Modern. Jika sebuah peradaban memiliki proyek Piramida, sebagai contoh, maka pemain lain tak bisa membuat proyek tersebut, proyek seperti ini membutuhkan banyak sumber daya alam dan waktu, sehingga pembangunannya akan sangat lama. Keajaiban Dunia memiliki kelebihan yang sangat baik. Sebagai contoh, Ekspedisi Magellan meningkatkan pergerakan dan kualitas kapal.
Permainan dianggap selesai jika peradaban tersebut telah menghancurkan seluruh peradaban, mencapai Zaman Modern dengan skor tertinggi atau memenangkan persaingan luar angkasa yaitu dengan membuat sebuah pesawat ulang alik dan menerbangkannya sampai ke Alpha Centauri.
Tanggapan.
"Civilization" telah menjadi salah satu permainan strategi yang paling populer sepanjang waktu, dan memiliki penggemar yang setia.

</doc>
<doc id="63652" url="?curid=63652" title="Obo">
Obo

Obo adalah alat musik "double reed" jenis "woodwind". Ia adalah keturunan dari shawm. Kata "obo" berasal dari bahasa Perancis "hautbois", berarti "high wood". Alat musik ini kadang-kadang masih disebut "hautboy" dalam bahasa Inggris. Seorang musikus yang memainkan obo disebut obois.
Instrumen.
Dibandingkan dengan instrumen woodwind lainnya, obo memiliki suara yang jernih dan melengking. Suara obo dapat terdengar jelas dalam ansambel yang besar sehingga suaranya dapat dengan mudah didengar ketika tuning. Orkestra biasanya melakukan tuning dengan mendengarkan suara obo memainkan A concert (biasanya A440, tetapi kadang-kadang lebih tinggi). Obo di-"pitch" di C concert.

</doc>
<doc id="63654" url="?curid=63654" title="Kerusuhan rasial">
Kerusuhan rasial

Kerusuhan rasial adalah meledaknya kemarahan massa di mana ras memegang peran kunci. 
"Lihat juga Kerusuhan rasial massal di Amerika Serikat"
"Lihat pula Sungai darah"
Indonesia.
Sumber.
Riwayat Kerusuhan Rasial di Indonesia

</doc>
<doc id="63656" url="?curid=63656" title="Hakim">
Hakim

Hakim (Inggris: "Judge";Belanda: "Rechter") adalah pejabat yang memimpin persidangan. Istilah "hakim" sendiri berasal dari kata Arab حكم (hakima) yang berarti "aturan, peraturan, kekuasaan, pemerintah". Ia yang memutuskan hukuman bagi pihak yang dituntut. Hakim harus dihormati di ruang pengadilan dan pelanggaran akan hal ini dapat menyebabkan hukuman. Hakim biasanya mengenakan baju berwarna hitam. Kekuasaannya berbeda-beda di berbagai negara. 

</doc>
<doc id="63657" url="?curid=63657" title="Perang Perancis-Prusia">
Perang Perancis-Prusia

Perang Perancis-Prusia atau Perang Perancis-Jerman (, secara harfiah berarti "Perang Jerman-Perancis", , secara harfiah berarti "Perang Perancis-Jerman"), yang juga disebut Perang 1870 di Perancis (19 Juli 1870 – 10 Mei 1871), adalah konflik besar yang berlangsung antara Kekaisaran Perancis Kedua melawan Kerajaan Prusia dan sekutu-sekutunya yang tergabung dalam Konfederasi Jerman Utara, serta negara-negara Jerman selatan seperti Baden, Württemberg, Bayern, dan Hesse-Darmstadt.
Konflik ini dipicu oleh ketegangan yang terkait dengan penyatuan Jerman. Dalam memoirnya yang ditulis setelah perang, Kanselir Prusia Otto Von Bismarck menulis: "Saya selalu merasa bahwa perang melawan Perancis akan terjadi setelah perang melawan Austria...Saya yakin bahwa jurang pemisah antara Jerman utara dan selatan hanya dapat diatasi lewat perang nasional melawan bangsa tetangga yang agresif terhadap kita. Saya tidak meragukan bahwa perang Perancis-Jerman perlu dilancarkan sebelum reorganisasi Jerman secara umum dapat dicapai." Bismarck menggunakan isu pewaris tahta Spanyol untuk memicu krisis diplomatik dan kemudian menulis ulang berita tertulis mengenai pertemuan Raja Prusia dengan menteri luar negeri Perancis agar tampak seolah Perancis telah dihina. Media dan parlemen Perancis menyerukan perang, dan jenderal-jenderal Napoleon III meyakinkan kepada kaisar bahwa Perancis akan menang. Pada 16 Agustus 1870, Parlemen Perancis sepakat untuk menyatakan perang dengan jumlah suara 101 melawan 47, sehingga pada tanggal 19 Agustus Perancis secara resmi menyatakan perang melawan Jerman.
Koalisi Jerman memobilisasi tentaranya lebih cepat daripada tentara Perancis dan segera menyerbu Perancis timur laut. Jumlah tentara Jerman lebih besar, kepemimpinan dan pelatihannya lebih baik, dan penggunaan teknologi modernnya lebih efektif, terutama penggunaan jalur kereta api dan artilerinya. Rentetan kemenangan Prusia dan Jerman di Perancis Timur berujung pada Pertempuran Sedan, yang mengakibatkan ditangkapnya Napoleon III dan seluruh tentaranya pada tanggal 2 September. Namun, hal tersebut tidak mengakhiri perang ini, karena Republik Ketiga dideklarasikan di Paris pada tanggal 4 September 1870 dan perlawanan Perancis berlanjut di bawah Pemerintahan Pertahanan Nasional dan Adolphe Thiers. Setelah kampanye militer selama lima bulan, tentara Jerman berhasil mengalahkan tentara Perancis yang baru direkrut. Paris jatuh pada tanggal 28 Januari 1871 setelah pengepungan yang panjang. Negara-negara Jerman kemudian menyatakan akan bersatu dengan Kekaisaran Jerman dengan Wilhelm I sebagai kaisarnya. Traktat Frankfurt yang ditandatangani pada tanggal 10 Mei 1871 menyerahkan wilayah Alsace dan sebagian dari Lorraine kepada Jerman.
Setelah kekalahan Perancis, pemberontak yang disebut Komune Paris mengambil alih kekuasaan di ibukota selama dua bulan hingga pemberontakan dipadamkan oleh tentara Perancis pada akhir Mei 1871. Sementara itu, penyatuan Jerman dan industrialisasi negara tersebut mengubah keseimbangan kekuatan di Eropa, dan Otto von Bismarck memiliki kewenangan yang besar di dalam urusan internasional selama dua dasawarsa. Kebulatan tekad Perancis dalam merebut kembali Alsace-Lorraine akan memicu keterlibatan Perancis dalam Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="63658" url="?curid=63658" title="Bahasa Oksitan">
Bahasa Oksitan

Bahasa Oksitan, atau Occitan, atau lenga d'òc adalah salah satu bahasa Roman yang dituturkan terutama di Languedoc atau daerah Occitania di selatan Perancis. Daerah tempat bahasa ini dituturkan memiliki penduduk sekitar 14 juta orang. Bahasa ini adalah bahasa ibu dari sekitar 2 juta orang di Perancis, Italia dan Spanyol (Ethnologue, 2005). Diperkirakan 7 juta orang di Perancis dapat mengerti bahasa ini.
Di Prancis Occitan adalah nama yang biasa diberikan kepada berbagai dialek Occitan yang digunakan di barat daya, sementara dialek-dialek yang digunakan di tenggara disebut Provençal.
Di dunia berbahasa Inggris, "Provençal" seringkali digunakan untuk merujuk kepada semua dialek Occitan serta versi-versi Abad Pertengahan dari bahasa Occitan yang dikenal sebagai "Langue d'oc".
Asal-usul nama.
Nama Occitan berasal dari kata "òc", kata Abad Pertengahan dalam bahasa Occitan untuk "ya", berlawanan dengan kata "oïl" sepertiyang digunakan dalam bahasa-bahasa Oïl yang dipertuturkan di wilayah yang kini termasuk wilayah Perancis utara, sebagian Belgia dan Kepulauan Channel Islands yang merupakan leluhur dari kata "oui" dalam bahasa Perancis sekarang.
Penyair Italia Abad Pertengahan Dante adalah orang pertama yang menggunakan istilah ""lingua d'oco"." Dalam karangannya "De vulgari eloquentia" ia menulis dalam bahasa Latin: ""nam alii oc, alii si, alii vero dicunt oil"" ("sebagian mengucapkan oc, yang lainnya si, yang lainnya lagi oïl"), dan dengan demikian mengklasifikasikan bahasa-bahasa Roman ke dalam tiga kelompok yang didasarkan pada cara penggunaan kata "ya" masing-masing bahasa: "bahasa-bahasa oïl" (di Perancis utara); "bahasa-bahasa oc" (di Perancis selatan) dan "bahasa-bahasa si" (di Italia dan Iberia). Sudah tentu, ini bukanlah satu-satunya ciri yang membedakan masing-masing kelompok.
Kata "òc" berasal dari bahasa Latin Vulgar "hoc" ("itu"), sementara "oïl" berasal dari kata Latin "hoc ille" ("itulah (dia)"). Bahasa-bahasa Roman lainnya mengambil kata "ya" mereka dari bahasa Latin "sic," "demikianlah", seperti dalam bahasa Spanyol "sí", Italia "sì", Catalan "si", atau Portugis "sim".
Status linguistik.
Para sarjana mempersoalkan apakah Occitan merupakan satu bahasa, dan sebagian mencirikan "lengas d'òc" sebagai sebuah rumpun bahasa yang berbeda-beda ketimbang dialek. Seperti yang dicatat oleh Pierre Bec dalam "La langue occitane" (1963, hlm. 48), bahasa Gascon dan bahasa Catalan menimbulkan sebuah masalah khusus dalam klasifikasi: "Sulit [...] memisahkan bahasa Catalan dari bahasa Occitan bila kita tidak memberikan status yang sama kepada bahasa Gascon." Nomenklatur yang paling netral adalah bila kita berbicara tentang kelompok bahasa "Occitano-Roman", hingga mencakup bahasa Occitan mapun Catalan.
Mempelajari bahasa-bahasa lain.
Menurut majalah Géo (hlm. 79), penutur asli bahasa Occitan, cenderung untuk mempelajari bahasa-bahasa lain.
Lebih jauh, geografi Occitan sebagai pusat bahasa Roman menolong pemahaman terhadap bahasa-bahasa tetangga (Italia, Spanyol, dan Portugis). Di antara bahasa-bahasa yang sekeluarga, Occitan mempunyai paling banyak kesamaan dengan bahasa-bahasa lainnya. Di bawah ini adalah perbandingan antara bahasa Occitan (dialek tengah) dengan bahasa-bahasa Roman lainnya:

</doc>
<doc id="63676" url="?curid=63676" title="Kompi Penjinakan Bahan Peledak">
Kompi Penjinakan Bahan Peledak

Kompi Zeni Penjinak Bahan Peledak Ditzi TNI-AD disingkat Kizi Jihandak Ditzi TNI-AD Adalah Kompi Berdiri Sendiri (BS) yang dibentuk Tahun 1986 terbentuk dengan dilatarbelakangi pertimbangan bahwa Satuan Zeni TNI-AD memiliki fungsi Destruksi dan Rintangan Ranjau dimana dalam Penjinakan Bahan Peledak. Kizijihandak berada dibawah kendali Direktorat Zeni Angkatan Darat dan bermarkas Jl. Raya Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Kizijihandat Ditziad Didirikan pada tanggal 22 April 1986. terbentuk dengan dilatarbelakangi pertimbangan bahwa Satuan Zeni TNI AD memiliki fungsi Destruksi dan Rintangan Ranjau di mana dalam Penjinakan Bahan Peledak aplikasinya adalah berbanding terbalik dengan kedua fungsi tersebut maka Fungsi Jihandak menjadi Fungsi Zeni TNI AD. Dengan dasar tersebut pada tanggal 22 April 1986 Direktur Zeni Angkatan Darat meresmikan berdirinya Kompi Zeni Penjinak Bahan Peledak dengan personel yang pada awalnya direkrut dari beberapa satuan diantaranya Maditziad, Batalyon Zikon 11, Zikon 13 dan Zikon 14 Menzikon, dan berkedudukan di Ditzi TNI-AD, Jakarta yang dipimpin oleh Kapten Czi Puguh Santoso sebagai Komandan Kompi Pertama. Dengan asumsi yang didasarkan pada Fungsi Destruksi Dan Rintangan Ranjau maka Penjinakan Bahan Peledak / EOD ( Explosive Ordance Disposal ) digolongkan dalam dua kategori penanganan yaitu:
Kompi yang bermarkas di Jl. Raya Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan ini terdiri dari:
Secara umum tugas pokok dari satuan ini adalah untuk mengamankan Kodal, instansi, satuan, sarana dan prasarana TNI maupun non-TNI (atas dasar perintah) dari ancaman dan aksi teror bom dan bahan peledak lainnya.

</doc>
<doc id="63677" url="?curid=63677" title="Batalyon Zeni Tempur 9">
Batalyon Zeni Tempur 9

Batalyon Zeni Tempur 9/Lang-Lang Bhuana disingkat Yonzipur 9/Para berdiri pada tanggal 1 Maret 1962 dan bermarkas Jl. Jend. AH Nasution Ujung Berung, Kota Bandung, Jawa Barat. Merupakan satuan zeni tempur dengan kualifikasi para, dan batalyon organik dari Divisi Infanteri 1/Kostrad.
Batalyon ini terdiri atas:
Sejarah.
Pada saat berdirinya Yonzipur 9 merupakan gabungan dari 1 kompi dari Yonzipur 3 Dam III/Siliwangi dan 1 Kompi dari Yonzipur 5 Dam V/Brawijaya. Karena cikal bakal satuan ini merupakan campuran dari prajurit-prajurit dari beberapa satuan maka sampai sekarang asrama Yonzipur 9 juga dikenal dengan ""Bumi Campurit"" (Tanah Campuran Prajurit).
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala.
Awal Terbentuknya serta Perkembangan Satuan.
a. Pada Tahun 1962 disaat Bangsa Indonesia dalam kancah perjuangan fisik di lapangan dan perjuangan diplomasi di atas meja perundingan untuk Irian Barat dari tangan kolonialisme Belanda, disaat itulah perjuangan TNI di lapangan, khususnya TNI-AD sangat memerlukan prajurit-prajurit Corps Zeni. Dalam perjuangan merebut Irian Barat tersebut, lahirlah dalam tubuh TNI-AD suatu Kotama Tempur yang diberi nama KORA I/CADUAD yang saat ini lebih dikenal dengan KOSTRAD.
b. Dalam tubuh KOSTRAD, dengan Keputusan Kasad Nomor : KPTS-557/IV/1962 tanggal 18 April 1962 secara resmi lahir Batalyon Zeni Tempur 9/Para yang berkedudukan di Ujungberung - Bandung, suatu tempat yang mempunyai sejarah kepahlawan yang tersendiri dalam masa Revolusi. Namun sesungguhnya
Batalyon Zeni Tempur 9/Para sudah terbentuk sejak tanggal 1 Maret 1962 dan tanggal tersebut ditetapkan sebagai lahirnya/hari jadi Batalyon Zeni Tempur 9.
c. Sejak Tahun 1987 Batalyon Zeni Tempur 9/Para Kostrad berubah menjadi Batalyon Zeni Tempur 9 Divif 1 Kostrad.
Makna Lambang Satuan.
LANG LANG BHUWANA BERARTI ”PRAJURIT YONZIPUR 9 DIVIF 1 KOSTRAD SELALU SIAP UNTUK MELAKSANAKAN TUGAS YANG DIBEBANKAN OLEH NEGARA KESEGALA PENJURU NUSANTARA DALAM BENTUK OPERASI DI DARAT MAUPUN LINTAS UDARA”.
Sesanti Satuan.
Sesanti Batalyon Zeni Tempur 9/1 Kostrad adalah ”TUNGGUL BATALYON ZENI TEMPUR 9 LANG-LANG BHUWANA”
Tugas Pokok.
Batalyon Zeni Tempur 9/1 Kostrad memiliki tugas pokok Menyelenggarakan Kostruksi dan Destruksi guna memperbesar daya gerak sendiri, memperkecil daya gerak musuh dan Nubika Pasif, serta mempertinggi kelangsungan hidup dan kemampuan operasi satuan manuver Divisi Infanteri 1 Kostrad.

</doc>
<doc id="63679" url="?curid=63679" title="Batalyon Zeni Tempur 4">
Batalyon Zeni Tempur 4

Batalyon Zeni Tempur 4/Tanpa Kawandya disingkat Yon Zipur 4/TK merupakan batalyon organik Kodam IV/Diponegoro, yang bermarkas di Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah. Satuan ini merupakan salah satu dari 4 Batalyon Bantuan Tempur yang ada di bawah jajaran Kodam IV/Diponegoro adapun 3 Batalyon Bantuan tempur lainnya adalah: Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta (Kavaleri), Batalyon Artileri Medan 3 105/Tarik, Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 15.
Satuan.
Yon Zipur 4/Tanpa Kawandya terdiri dari 5 Kompi dan 1 Komando Batalyon bersama dengan 1 Kompi Zeni Tempur (Zipur) B, 1 Kompi Markas dan 1 Kompi Bantuan. 2 Kompi Zipur lainnya yang lokasinya terpisah adalah 1 Kompi Zipur A berlokasi di Slawi, Tegal dan 1 Kompi Zipur C di Ungaran, Semarang. Seperti halnya Satuan Zeni diseluruh jajaran TNI AD yang dibina oleh Direktorat Zeni Angkatan Darat, Yonzipur 4/TK juga melaksanakan 9 Fungsi Zeni dalam pelaksanaan tugas pokoknya. Tidak ada identitas khusus bagi satuan ini seperti halnya Pasukan Reguler Kodam lainnya. Satuan ini menggunakan Baret Hijau seperti yang dipakai oleh semua Satuan di jajaran Zeni AD, seragam Lapangan PDL bermotif loreng malvinas Inggris (berbentuk seperti goresan kuas yang belum selesai dengan arah melengkung saling bertumpuk) yang sudah dimodifikasi dengan warna hijau segar lebih mencolok, sedangkan motif asli Inggris warnanya lebih lembut (warna hijau kekuningan/ muda). Pakaian Dinas Harian (PDH) juga menggunakan standar pasukan reguler lainnya. Atribut yang dipakai adalah lengan kiri nama satuan "YON ZIPUR - 4" ditambah "badge" Kodam IV/Diponegoro, dan di lengan kanan "badge" lambang satuan bergambar macan tutul setengah badan dibordir benang warna hitam dasar hijau dan benang coklat muda dan hitam, putih, serta merah dasar kuning. Batalyon Zeni Tempur 4 mempunyai sesanti "Tanpa Kawandya" yang bermakna "pantang gagal di dalam tugas".
Pengalaman tugas Operasi Satuan.
Sejak Satuan Yonzipur terbentuk hingga saat ini, Yonzipur 4/TK telah banyak melaksanakan tugas-tugas operasi baik Operasi Militer Untuk Perang (OMP) dan Operasi Militer Selain Perang (OMSP). OMP dilaksanakan oleh Yonzipur 4/TK ketika mendapat berbagai tugas untuk menumpas sejumlah pemberontakan dan gerombolan pengacau keamanan baik di Jawa maupun di luar pulau Jawa. Sementara tugas OMSP dilaksanakan oleh Yonzipur 4/TK juga di Jawa maupun di luar Jawa seperti tugas pengamanan wilayah saat Pemilu, TMMD, membantu masyarakat korban bencana alam dan sebagainya.
Tugas tersebut antaralain :

</doc>
<doc id="63680" url="?curid=63680" title="Komando Pasukan Katak">
Komando Pasukan Katak

Komando Pasukan Katak atau lebih dikenal dengan sebutan Kopaska didirikan 31 Maret 1962 oleh Presiden Sukarno untuk mendukung kampanye militer di Irian Jaya.
Saat ini Kopaska terbagi menjadi 2 Komando, Satuan Pasukan Katak Armatim di Ujung, Surabaya dan Satuan Pasukan Katak Armabar di Pondok Dayung, Jakarta Utara. Tugas utama mereka adalah menyerbu kapal dan pangkalan musuh, menghancurkan instalasi bawah air, penyiapan perebutan pantai dan operasi pendaratan kekuatan amfibi.
Sejarah.
Komando Pasukan Katak disingkat Kopaska adalah pasukan khusus dari TNI Angkatan Laut. Semboyan dari korps ini adalah "Tan Hana Wighna Tan Sirna" yang berarti "tak ada rintangan yang tak dapat diatasi". Korps ini secara resmi didirikan pada 31 Maret 1962 oleh Presiden Indonesia waktu itu Soekarno untuk membantunya dalam masalah Irian Jaya. Pasukan khusus ini sebenarnya sudah ada sejak 1954.
Bapak dari Kopaska adalah Kapten Pelaut Iskak dari sekolah pasukan katak angkatan laut di pangkalan angkatan laut Surabaya. Tugas utama dari pasukan ini adalah peledakan/demolisi bawah air termasuk sabotase/penyerangan rahasia kekapal lawan dan sabotase pangkalan musuh, torpedo berjiwa (kamikaze), penghancuran instalasi bawah air, pengintaian, mempersiapkan pantai pendaratan untuk operasi amfibi yang lebih besar serta antiteror di laut/maritime counter terorism . Jika tidak sedang ditugaskan dalam suatu operasi, tim tim Detasemen Paska dapat ditugaskan menjadi pengawal pribadi VIP seperti Presiden dan Wakil Presiden Indonesia.
Perekrutan.
Lama pendidikan.
10 BULAN
Tempat pendidikan.
Di Sekolah Pasukan Katak TNI AL (SEPASKAL) / Komando Pendidikan Operasi Laut - KODIKOPSLA / Komando Pengembangan Pendidikan TNI AL - KOBANGDIKAL) Ujung Surabaya. Sebelumnya adalah di Sekolah Penyelaman TNI AL (SESELAM) PUSDIKOPSLA KODIKAL Surabaya)
Jumlah personel.
Nil - untuk jumlah tidak pernah diekspos karena kurangnya keterbukaan dalam hal jumlah personel.

</doc>
<doc id="63683" url="?curid=63683" title="Bangsa Arab">
Bangsa Arab

Bangsa Arab (Bahasa Arab: ")" adalah salah satu dari suku bangsa Semitik yang mayoritas adalah penduduk di Dunia Arab, baik di Timur Tengah maupun Afrika Utara, serta sebagian minoritas penduduk di Iran, Turki serta komunitas diaspora lainnya di berbagai negara. Seseorang umumnya dianggap sebagai Arab dilihat dari latar-belakang mereka, baik secara etnis, bahasa, maupun budayanya. Secara politis, orang Arab adalah mereka yang berbahasa ibu Arab dan berayah keturunan Arab pula. Selain di Iran dan Turki, juga terdapat sejumlah besar diaspora Arab di Amerika dan Eropa.
Berdasarkan tradisi Ibrahim, bangsa Arab dihubungkan dengan Isma'il; sedangkan beberapa penulis sejarah dan nasab beranggapan bahwa bangsa Arab berasal dari Ya'rab, yang mana keduanya tidak dapat dipastikan dari perspektif sejarah. Dalam sejarah, penyebutan paling awal istilah "Arab" ditemukan pada manuskrip Assyria dari abad ke-9 SM; yang menurut pendapat kebanyakan peneliti, dalam bahasa Assyria dan beberapa bahasa Semit lainnya artinya adalah "orang-orang gurun (badui)".
Etimologi.
Menurut bahasa, "ʻArab" artinya padang pasir, tanah gundul dan gersang yang tiada air dan tanamannya. Sebutan dengan istilah ini sudah diberikan sejak dahulu kala kepada jazirah Arab, sebagaimana sebutan yang diberikan kepada suatu kaum yang disesuaikan dengan daerah tertentu atau nama dari leluhur terdahulu, lalu mereka menjadikan namanya sebagai tempat tinggal.
Gambaran umum.
Kata Arab pertama kali muncul pada abad ke-9 sebelum masehi. Bangsa Arab tidak selalu terdiri orang-orang Islam, tetapi juga orang Kristen dan Yahudi. Beberapa buktinya adalah adanya perabadan Nabath yang didirikan oleh bangsa Arab beragama Kristen.
Pada zaman modern ini, seseorang dikatakan berbangsa Arab bila memenuhi tiga syarat sebagai berikut:
Habib Hassan Touma mengungkapkan bahwa orang Arab merupakan "orang yang memiliki kebangsaan Arab, yang memakai bahasa Arab, dan memiliki pengetahuan tentang Arab secara keseluruhan". Sementara itu Liga Arab pada tahun 1946 menyatakan bahwa orang Arab adalah "yang memiliki kebangsaan negara di dunia Arab, berbahasa dan menuturkan bahasa Arab dan peduli terhadap nasib bangsa Arab".
Asal-usul dan sejarah.
Arab awal.
Bangsa Semit pada awalnya membangun peradaban di Mesopotamia dan Syria, kemudian perlahan-lahan mereka kehilangan dominasi politik mereka disebabkan serangan dari bangsa nomad Semit dan bangsa non Semit. Bangsa Aram, Akkadia, Asiria, dan Minean berbicara dalam bahasa yang hampir sama dengan bahasa Semit. Akhirnya, bangsa Semit kehilangan kekuasaannya tepat pada serangan Persia dan kedatangan bangsa Yunani pada 330 SM.
Setelah penyerangan itu, bangsa Semit berdiaspora ke segala bagian. Kebanyakan dari suku bangsa ini berpindah ke daerah selatan dan daerah utara, dimana bangsa Arab akan berkembang disana. Bangsa Arab di Utara membangun sebuah peradaban yang dinamakan peradaban Arab Nabatea. Kemudian, Arab bagian Selatan membentuk kafilah-kafilah yang tersebar.
Kafilah-kafilah ini kemudian membentuk sebuah kerajaan di daerah Yaman, yang disebut oleh bangsa Yunani sebagai Arabia Felix yang berarti "kawasan Arab yang beruntung".
Pada masa Sassanid, Kekaisaran Romawi menguasai daerah Syam yang kemudian disebut Arab Petra. Bangsa Romawi menyebut daerah gurun di Timur Dekat ini sebagai Arabi. Dan pada awal abad pertama masehi, Kaum Ghassan dari Yaman berpindah ke daerah Syam. Kaum Ghassan, Lakhm dan Kindi menjadi kabilah-kabilah yang terakhir kali berpindah ke Arab Petra. Kabilah Ghassan kemudian berpindah ke daerah Syria, dan tinggal di kawasan Hurran dan daerah Levantine (Lebanon, Palestina). Bangsa Ghassan menguasai Syria sampai kedatangan kaum Muslimin di sana.
Sementara itu, kaum Lakhm bermukim di daerah pertengahan Sungai Tigris. Mereka bersekutu dengan Sassanid untuk melawan Kekaisaran Bizantium dan Kabilah Ghassan. Mereka kemudian mengontrol daerah Arab bagian Tengah. Kabilah Kindi bermigrasi ke Utara, tetapi mereka kemudian berpindah ke Bahrain dan tetap bermukim di Yaman.
Arabia pra-Islam.
Kaum Muslimin yang bermukim di Madinah mengacu pada kabilah gurun nomaden dan mereka disebut "A'raab". Kata "A'raab" berasal dari istilah bangsa Asiria terhadap bangsa-bangsa yang pernah mereka taklukkan.
Al-Qur'an tidak memakai kata ', tetapi hanya menggunakan kata sifatnya yaitu '. Al-Qur'an kemudian menjadi contoh yang sempurna bagi ', bahasa Arab. Kata benda netral ' berhubungan suku Badui Quraisy yang melawan Nabi Muhammad SAW, contohnya pada surat At-Taubah, ' "Mereka (suku Quraisy) semakin kafir dan nifaq". Berdasarkan terminologi Islam, kata ' menunjukkan bahasa, dan "" untuk kaum Arab Badui.
Kedatangan di Syam dan Persia.
Kedatangan kaum muslimin di daerah Syam dan Persia pada abad ke-7, menyebabkan perkembangan Islam yang semakin pesat. Penduduk Qahtan dan Adnan di daerah Syam dan Persia segera masuk Islam, setelah futuh di sana
Kedatangan di Spanyol.
Bangsa Finisi dan Kartago yang menguasai Semenanjung Iberia dan Afrika Utara pada abad ke-8 Masehi dikalahkan oleh bangsa Arab. Bangsa Arab meminta bantuan pada kaum Berber untuk menguasai Spanyol. Kemudian bangsa Arab dan kaum Berber menguasai daerah ini sampai abad ke-17.
Abad Pertengahan.
Pada abad Pertengahan, bangsa Arab tersebar dari ujung Teluk Persia sampai Pegunungan Pirenia. Kaum Kristen di Eropa menyebut kekhalifahan Arab Islam ini sebagai ""Saracen"". Kaum Kristen di Iberia menyebut umat Muslim sebagai Bangsa "Moor".
Tiga kaum Arab terdahulu.
Ditilik dari silsilah keturunan dan cikal-bakalnya, para sejarawan membagi kaum-kaum Arab menjadi tiga bagian, yaitu:
Tempat kelahiran Arab 'Aribah atau kaum Qahthan adalah negeri Yaman, lalu berkembang menjadi beberapa kabilah dan suku, yang terkenal adalah dua kabilah: Kabilah Himyar, yang terdiri dari beberapa suku terkenal, yaitu Zaid Al-Jumhur, Qudh'ah dan Saksik.
Kahlan, yang terdiri dari beberapa suku terkenal yaitu Hamadan, Anmar, Thayyi', Madzhaj, Kindah, Lakham, Judzam, Azd, Aus, Khazraj, anak keturunan Jafnah raja Syam dan lain-lainnya. Suku-suku Kahlan banyak yang hijrah meninggalkan Yaman, lalu menyebar ke berbagai penjuru Jazirah menjelang terjadinya banjir besar saat mereka mengalami kegagalan dalam perdagangan.
Hal ini sebagai akibat dari tekanan Bangsa Romawi dan tindakan mereka menguasai jalur perdagangan laut dan setelah mereka menghancurkan jalur darat serta berhasil menguasai Mesir dan Syam, (dalam riwayat lain) dikatakan : bahwa mereka hijrah setelah terjadinya banjir besar tersebut.
Agama.
Sebagian bangsa Arab Badui sebelum kedatangan Islam menganut agama berhala. Berhala-berhala yang mereka sembah di antaranya adalah Hubal, Manat, Uzza dan Latta.
Agama utama orang Arab pada saat ini ialah Islam, yang terbagi atas Sunni, Syi'ah dan Ibadiah. Bangsa Arab juga menganut agama Kristen, yang sejak abad ke-1 Masehi telah masuk ke Arab. Kebanyakan penganut Kristen tersebar di daerah Syam (Lebanon, Suriah, Yordania, dan Palestina) dan Mesir. Terdapat segelintir bangsa Arab menganut agama Yahudi, namun saat ini umumnya mereka dianggap sebagai golongan Yahudi Mizrahi, yaitu penganut agama Yahudi yang berbahasa dan berbudaya Arab.

</doc>
<doc id="63685" url="?curid=63685" title="Batalyon Infanteri 641">
Batalyon Infanteri 641

Batalyon Infanteri Raider 641/Beruang Hitam atau Yonif 641/Raider merupakan pasukan organik dari Kodam XII/Tanjungpura. Kompi Senapan A bermarkas di Sambas, Kompi B bermarkas di Pemangkat, Sambas, Kompi Senapan C di Bengkayang, sedangkan markas batalyon dan Kompi Bantuan berada di Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Batalyon ini berdiri pada tanggal 26 April 1965.
Yonif 641/BRU pada 12 April 2007 dialih komando dan pengendalian (kodal) menjadi bagian Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa bersama dengan Yonif 642/KPS dan 643/WNS. Pada tahun 2013 karena kebutuhan organisasi, Yonif 641 menjadi batalyon infanteri dengan kualifikasi Raider. Dan pada awal tahun 2014 Yonif 641/Raider resmi beralih kodal, kembali menjadi dibawah Kodam XII/Tanjungpura.
Operasi Militer.
Meski secara resmi terbentuk pada tahun 1965, embrio batalyon ini sudah ada dan ikut berbagai operasi militer ke berbagai wilayah tugas, diantaranya;

</doc>
<doc id="63687" url="?curid=63687" title="Zumi Zola">
Zumi Zola

H. Zumi Zola, S.TP, M.A () adalah Gubernur Jambi petahana yang menjabat sejak 12 Februari 2016 untuk periode 2016–2021. Ia sebelumnya dikenal sebagai aktor yang membintangi beberapa film dan sinetron di Indonesia.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Zumi Zola merupakan anak pertama dari Zulkifli Nurdin dan memiliki 5 saudara kandung yaitu, Zumi Zoftan, Zumisha Nadia Zaquita, Zumi Laza, Amalia Saslika Maharani, dan Amalia Azra Maharani.
Zumi Zola yang memiliki keturunan Melayu Jambi ini merupakan alumni SMAI Al-Izhar Pondok Labu, Jakarta, ia melanjutkan pendidikan S1 di Institut Pertanian Bogor dan S2 di London Metropolitan University.
Zumi Zola sempat bertunangan dengan Ayu Dewi, namun akhirnya pada tanggal 16 Maret 2012 ia menikah dengan Sherrin Tharia seorang pemain biola dan putri dari Tengku Malinda mantan penyiar TVRI.
Pada tanggal 1 Agustus 2014 Zumi dikarunai anak laki-lakinya, Zameer Zahid Abyadh Zola.
Pada tanggal 22 Juni 2016 Zumi Zola dikaruniai anak kedua yang juga seorang laki-laki bernama Zhafran Ziyadh At-thahirah Zola.
Karier politik.
Zumi Zola mewarisi darah politik ayahnya, Zulkifli Nurdin yang merupakan Gubernur Jambi periode 1999-2004 dan 2005-2010. Ia menjadi bupati Kabupaten Tanjung Jabung Timur untuk periode 2011-2016, berpasangan dengan Ambo Tang sebagai wakil bupati.
Pada Pilkada Serentak 2015, Zumi Zola berpasangan dengan Fachrori Umar, terpilih menjadi gubernur dan wakil gubernur Jambi untuk periode 2016-2021. Pencalonannya didukung oleh PAN, Partai Nasdem, Partai Golkar, Partai Hanura, PKB, PBB, dan PPP. Pada tanggal 12 Februari 2016, Zumi Zola resmi dilantik oleh Presiden Jokowi bersama 6 pasang Gubernur terpilih lainnya di Kompleks Istana.
Karier Organisasi.
Dalam karier organisasi, Zumi Zola menjadi Ketua DPW PAN Provinsi Jambi 2015-2020. Sebelumnya, Ia pernah menjadi Ketua DPD PAN Tanjung Jabung Timur 2010-2015 dan Ketua Barisan Muda Penegak Amanat Nasional 2010-2015

</doc>
<doc id="63690" url="?curid=63690" title="Irwansyah">
Irwansyah

Irwansyah () adalah seorang aktor dan penyanyi asal Indonesia yang berdarah Minangkabau. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Senandung Masa Puber dan Ku t'lah Jatuh Cinta.
Karier.
Karier entertain.
Lelaki bertinggi badan 174 cm ini makin dikenal sejak ia bermain di film "Heart" pada 2006. Setelah sukses membawakan lagu-lagu soundtrack yang ia perankan, membuat Irwansyah yakin mengeluarkan album solo perdananya. Pada bulan Juni 2008 ia mengeluarkan album dengan judul "Soliter" dengan lagu utama, "Ku Tunggu Jandamu" dan "Camelia". Irwansyah dan Raffi Ahmad mendirikan sebuah rumah produksi bernama R1 Pictures. Dia juga pernah bermain di acara Campur-Campur di antv. Pada tahun 2004 Irwan pernah menjadi vocalist Radio Band yg juga beranggotakan Raffi ahmad, Naga Lyla, Aldiansyah Taher, Oki Oris & Mende Oris.
Karier politik.
Di ajang Pemilu Legislatif 2009, Irwansyah maju sebagai calon legislatif dari Partai Indonesia Sejahtera tetapi sayang partai yang menaunginya tidak lolos. dan pada tahun 2014 Irwansyah maju lagi sebagai caleg dari Partai Gerindra namun akhirnya ia mundur karena tak direstui oleh istrinya, Zaskia Sungkar
Kehidupan pribadi.
Irwansyah sempat berpacaran dengan Acha Septriasa, lawan mainnya di film Heart. Pada awal tahun 2009, mereka menyatakan putus.
Pada 8 Desember 2010 Irwansyah resmi melamar Zaskia Sungkar,yaitu kakak dari Shireen Sungkar. Pasangan ini kemudian menikah pada 15 Januari 2011.
Walaupun sampai saat ini mereka belum dikaruniai anak.
Diskografi.
Radio Band.
Mantan Anggota:

</doc>
<doc id="63691" url="?curid=63691" title="Darius Sinathrya">
Darius Sinathrya

Daniel Simeon Darius Sinathrya Kartoprawiro atau yang kerap disapa Darius Sinathrya () adalah seorang Presenter, Penyanyi dan Aktor kebangsaan Indonesia yang juga memulai kariernya sebagai Produser Film di film Night Bus. Acara yang sering dipandu Darius umumnya acara olahraga.
Karier.
Darius pun mendapat penghargaan sebagai insan pertelevisian terfavorit pilihan pemirsa untuk kategori pembawa acara olahraga pada ajang Panasonic Awards 2007, 2009, 2010, 2011.
Pria yang beragama Katolik ini telah membintangi sinetron seperti "Gatotkaca", "Hantu Jatuh Cinta", dan "Bukan Salah Bunda Mengandung". Debut karier layar lebarnya dimulai dari film "D'Bijis" (2007). Pada tahun yang sama, Darius juga bermain dalam "Naga Bonar (Jadi) 2" bersama Deddy Mizwar dan Tora Sudiro. Beberapa film yang kemudian turut dibintangi oleh Darius antara lain "Pocong 3" (2007) dan "Love" (2008)
Selain berprofesi sebagai aktor, Darius juga pernah menjabat sebagai manajer Tim nasional futsal Indonesia menjadi bagian dari tim yang meraih gelar juara Piala AFF Futsal 2010 di Vietnam. Namun gagal memenuhi target lolos ke 8 besar Piala Asia Futsal di Uzbekiztan.
Kehidupan pribadi.
Darius menikah dengan Donna Agnesia pada tanggal 30 Desember 2006. Donna melahirkan anak pertama mereka, Lionel Nathan Sinathrya Kartoprawiro, pada tanggal 28 Juni 2007, enam bulan setelah mereka menikah. Meski demikian, Darius dengan tegas menyatakan bahwa bayi tersebut cukup umur untuk dilahirkan. Donna melahirkan anak kedua mereka, Diego Andres Sinathrya, pada tanggal 5 Mei 2009. Donna melahirkan anak ketiga mereka, Queenesia Sabrina Sinathrya, pada tanggal 1 Mei 2011.

</doc>
<doc id="63692" url="?curid=63692" title="Catatan Sejarah Tiga Negara">
Catatan Sejarah Tiga Negara

Catatan Sejarah Tiga Negara (Hanzi: 三国志) adalah sebuah catatan sejarah resmi mengenai Zaman Tiga Negara meliputi periode dari tahun 189 sampai tahun 280 yang disusun oleh Chen Shou pada abad 3 Masehi. Karya tersebut merupakan koleksi dari semua sejarah ke-3 negara bagian yaitu Wei, Wu dan Shu dalam suatu catatan yang kemudian menjadi dasar sebuah roman yang dikenal dengan nama Kisah Tiga Negara.
Catatan sejarah ini menjadi salah satu buku sejarah dari 25 buku sejarah Tiongkok (二十五史). Pada dasarnya, catatan sejarah ini tidak memiliki alur cerita yang bersambung, melainkan menceritakan sejarah setiap negara dan tokoh-tokoh dari negara tersebut dalam bab-bab tersendiri.
Komposisi.
Catatan sejarah ini terbagi atas 3 buku, 65 bab:
Buku Wei.
Buku Wei (魏書) adalah bagian bab 1-30, jumlah 30 bab, menceritakan tentang negara Cao Wei 
yang didirikan oleh Chin wei dan di sponsori oleh Cao cao
Buku Shu.
Buku Shu (蜀書) dari bab 31-45, jumlah 15 bab, menceritakan tentang negara Shu Han.
Buku Wu.
Buku Wu (吳書) dari bab 46-65, jumlah 20 bab, menceritakan tentang negara Dong Wu.

</doc>
<doc id="63693" url="?curid=63693" title="Indro (Warkop)">
Indro (Warkop)

Drs. H. Indrodjojo Kusumonegoro, S.E. () yang akrab disapa dengan sebutan Indro, adalah seorang aktor dan satu-satunya anggota grup lawak Warkop yang masih tersisa, sejak terkenal di era 1980 sampai 1990-an. Pendidikan terakhirnya adalah sarjana ekonomi di Universitas Pancasila, Jakarta. Hobinya adalah berkendara dan melakukan tur dengan motor Harley Davidson.
Karier.
Film Warkop.
Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.
Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.

</doc>
<doc id="63697" url="?curid=63697" title="Ma Chao">
Ma Chao

Ma Chao (Hanzi:馬超),bernama lengkap Ma Mengqi (馬孟起), putra tertua dari Ma Teng, seorang jendral pada Zaman Tiga Negara. Dalam novel "Kisah Tiga Negara" karangan Luo Guan Zhong, Ma Chao juga dikenal sebagai anggota dari Lima Panglima Harimau dari negeri Shu Han.
Biografi Sejarah.
Ma Chao (Mengqi) adalah orang asli Fufeng dari Maoling. Ayahnya (Ma Teng) rekan dari Bian Zhang dan Han Sui di daerah Xizhou pada akhir masa pemerintahan Han Ling Di.
Pada tahun ketiga ChuPing (192 M), Han Sui dan Ma Teng membawa pengikutnya dalam kunjungan resmi ke Chang An. Kekaisaran Han mengangkat Han Sui sebagai Zhen Xi Jiangjun (Jendral yang Mempertahankan Wilayah Barat), ditempatkan di Jing Cheng. Ma Teng diangkat sebagai Zheng Xi Jiangjun (Jendral yang Menguasai Wilayah Barat) dan ditempatkan di Tun Mei.
Selanjutnya, Ma Teng menyerang Chang An, tetapi ia gagal dan mundur ke provinsi Liang. Zhong Yao yang menjaga Guanzhong mengirim surat kepada Han Sui dan Ma Teng menawarkan bantuan. Ma Chao dikirim Ma Teng untuk membantu Zhong Yao melawan Guo Yan dan Gao Gan di Ping Yang. Dalam pertempuran tersebut, Pang De, anak buah Ma Chao berhasil membunuh Guo Yuan. Ma Teng, yang kemudian berselisih dengan Han Sui, mengirim petisi untuk ditempatkan di ibukota. Ma Teng dianugerahi gelar Weiwei (Komandan Penjaga Istana), sedangkan Ma Chao digelari Bian Jiangjun (Letnan Jendral) serta Marquis Duting.
Ma Chao mengumpulkan pasukan bersama Han Sui, Yang Qiu, Li Kan dan Cheng Yi untuk menyerang gerbang Tong. Di tengah medan tempur, Cao Cao bertemu Han Sui dan Ma Chao untuk berunding daripada berperang. Ma Chao ingin menunjukkan keperkasaannya dengan merencanakan menangkap Cao Cao secara mendadak. Hanya tatapan tajam Xu Chu sebagai pengawal pribadi Cao Cao yang mengurungkan niat Ma Chao. Selanjutnya Cao Cao menggunakan strategi Jia Xu untuk menciptakan perselisihan antara Ma Chao dan Han Sui yang mengakibatkan persekutuan mereka terpecah.
Ma Chao melarikan diri dari pengejaran Cao Cao sampai ke An Ding. Yang Fu menyatakan bahwa Cao Cao pernah berkomentar 
"Ma Chao memiliki keberanian seperti Lu Bu dan Han Xin, dan juga kesungguhan hati bangsa Qiang dan Hun. Jika dia kembali dengan pasukan pada saat pertahanan kita lemah, semua pangkalan tentara di Long Shang akan jatuh ke tangan Ma Chao." Komentar tersebut menjadi kenyataan. Walaupun Long Shang telah memperkuat pertahanan, Ma Chao mampu membunuh gubernur provinsi Liang, Wei Kang dan menjadikan kota Yi sebagai pangkalannya.
Ma Chao menggelari dirinya Zheng Xi Jiangjun (Jendral yang Menguasai Wilayah Barat) dan menjadi gubernur provinsi Bing dan mengatur urusan militer di provinsi Liang. Mantan anak buah Wei Kang seperti Yang Fu, Jiang Yi, Liang Kuan dan Zhao Qu bersekutu untuk mengalahkan Ma Chao. Yang Fu dan Jiang Yi mendekati pasukan Ma Chao dari kota Lu saat Ma Chao berusaha menyerang mereka tetapi menemui kegagalan. Di saat yang bersamaan, Liang Kuan dan Zhao Qu menutup pintu kota Yi, menghalangi Ma Chao untuk kembali. Ma Chao terpaksa mengungsi ke Hanzhong, tempat Zhang Lu berkuasa. Zhang Lu tidak memiliki kemampuan untuk membantu rencana Ma Chao untuk merebut kembali kota Yi. Ketika mendengar Liu Bei telah mengurung Liu Zhang di kota Chengdu, ia menulis surat yang menunjukkan keinginan untuk bergabung dengan tentara Liu Bei.
Liu Bei mengirim beberapa pengikut untuk meminta Ma Chao agar segera bergabung dalam pengepungan Chengdu. Setibanya Ma Chao di luar kota Cheng Du, seluruh kota menjadi panik dan tak lama kemudian Liu Zhang menyerah. Ma Chao diangkat menjadi Ping Xi Jiangjun (Jendral yang Menentramkan Wilayah Barat) dan ditempatkan di daerah sekitar Ju. Ketika Liu Bei menjadi pangeran Hanzhong, dia memberi Ma Chao gelar semu Zuo Jiangjun (Jendral Pasukan Kiri). Pada tahun pertama Zhangwu (221 M), Ma Chao diangkat menjadi Biao Qi Jiangjun (Jendral Kavaleri yang Tangkas), gubernur provinsi Liang, serta Marquis Xi Liang.
Pidato Liu Bei mengatakan "Saya bukan seorang yang bijak dan baik, hanya mewarisi kehormatan dari nenek moyang saya. Cao Cao dan putra-putranya akan diingat dan disegani atas dosa dan kejahatan mereka sampai ke seluruh Tiongkok bahkan oleh bangsa Di dan Qiang. Anda (Ma Chao) adalah junjungan bangsa Utara dan keberanian Anda kekal dikenang di sana, bahkan mereka bersedia bertempur bersama Anda melalui jarak ribuan mil untuk melawan kejahatan. Anda diharapkan untuk mempersatukan mereka ke dalam budaya bangsa Han dan berlaku adil dalam memberikan balas jasa dan hukuman yang sepantasnya."
Pada tahun kedua, Ma Chao meninggal pada usia 47 tahun. Sebelum wafatnya, dia mengajukan permohonan, isinya: "Hamba pernah memiliki dua ratus orang di seluruh keluarga hamba, tetapi hampir semuanya dibunuh oleh Meng De (Cao Cao), kecuali adik sepupu saya, Ma Dai. Dia satu-satunya yang tersisa untuk melanjutkan garis keturunan keluarga, maka dari hati yang terdalam, hamba menitipkannya kepada Yang Mulia (Liu Bei) dan tak ada penyesalan dalam diri hamba." Ma Chao mendapat gelar anumerta Marquis Yue Wei dan putranya, Ma Cheng menggantikannya.
Ma Dai diangkat menjadi Ping Bei Jiangjun {Jendral yang Menentramkan Wilayah Utara} dan digelari Marquis Chen Cang. Putri Ma Chao dinikahkan dengan Pangeran Anping, Liu Li.
Ma Chao di era modern.
Ma Chao adalah salah satu karakter dalam game Dynasty Warrior. Dia digambarkan sebagai pria gagah yang berketopong perang. Ia mahir 
menggunakan senjata besar.

</doc>
<doc id="63702" url="?curid=63702" title="Pesaro">
Pesaro

Pesaro (, ) adalah sebuah kota dan comune di daerah Marche, Italia, ibukota provinsi Pesaro e Urbino, di Adriatic Sea. Menurut sensus 2003, kota ini memiliki penduduk 91.400. Perikanan, furnitur dan wisata adalah pemasukan utama kota ini.

</doc>
<doc id="63704" url="?curid=63704" title="La Spezia">
La Spezia

La Spezia (Spèza dalam dialek lokal Liguria) adalah sebuah kota di daerah Liguria di Italia utara, di ujung atas La Spezia Gulf, dan ibukota provinsi La Spezia. Kota ini adalah salah satu pelabuhan militer dan dagang Italia utama, terletak antara Genoa dan Pisa di Ligurian Sea. La Spezia juga memiliki industri militer terbesar di Italia, OTO Melara.

</doc>
<doc id="63705" url="?curid=63705" title="The Wall Street Journal">
The Wall Street Journal

The Wall Street Journal adalah surat kabar harian internasional yang berpengaruh yang diterbitkan di New York City, New York dengan peredaran di dunia sekitar 2,6 juta eksemplar tiap hari pada 2005. Selama bertahun-tahun, harian ini adalah yang terbesar oplahnya di Amerika Serikat, walaupun sekarang nomor dua di bawah "USA Today", dengan oplah harian "Journal" di AS 1,8 juta. WSJ juga menerbitkan edisi Asia dan Eropa. Saingan utamanya sebagai financial newspaper adalah "Financial Times" dari London, yang juga menerbitkan beberapa edisi internasional. "The Wall Street Journal" dimiliki oleh Dow Jones & Company.
Sejarah.
Dow Jones & Company didirikan pada tahun 1882 oleh beberapa wartawan yaitu Charles Dow, Edward Jones dan Charles Bergstresser. Jones mengalihkan sejumlah pembaca dari "Afternoon Letter" ke "The Wall Street Journal", pada awal penerbitan WJ pada tahun 1889, dan mulai melakukan pengiriman "Dow Jones News Service" melalui telegram. WSJ menampilkan "Jones Average", yaitu indeks harga saham dan obligasi yang pertama pada New York Stock Exchange.
Wartawan Clarence Barron mengambil alih perusahaan pada tahun 1902; dan sirkulasinya pada saat itu berkisar 7.000 eksemplar yang kemudian meningkat menjadi 50.000 pada akhir periode tahun 1920an.
Sebagai pelengkap dari koran cetak maka pada tahun 1996 diluncurkan pula "The Wall Street Journal Online" . 
Pada bulan January 2007, WSJ mengubah formatnya dengan mengurangi lebar WSJ dari 15 inci menjadi 12 inci dengan panjang ettap 22 3/4 inci dalam upaya menekan biaya pencetakan.
WSJ menyebutkan bahwa perubahan format tersebut akan merupakan penghematan biaya percetakan sebesar 18 juta USD pertahun .
Baru-baru ini Journal meluncurkan ekspansi di seluruh dunia dari situsnya, untuk memasukkan edisi bahasa asing utama. Makalah ini juga telah menunjukkan minat untuk membeli saingan Financial Times.

</doc>
<doc id="63708" url="?curid=63708" title="USA Today">
USA Today

USA Today adalah surat kabar nasional Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Gannett Corporation. Didirikan oleh Allen "Al" Neuharth, surat kabar ini memiliki oplah terbesar di AS (rata-rata 2,25 juta eksemplar setiap hari kerja), dan di antara broadsheet berbahasa Inggris di dunia, kedua di bawah "The Times of India". Namun jumlah ini sering diperdebatkan, karena "USA Today" memiliki perjanjian dengan beberapa hotel untuk diedarkan di sana, biasanya tanpa disadari oleh tamu hotel. "USA Today" diedarkan di semua 50 negara bagian AS.

</doc>
<doc id="63711" url="?curid=63711" title="Adrianus Mooy">
Adrianus Mooy

Adrianus Mooy () adalah ahli ekonomi dari Indonesia dan mantan Gubernur Bank Indonesia masa jabatan 1988-1993. Ia bersekolah di Universitas Gajah Mada dan . Pada saat ini ia menjabat "senior advisor" untuk United Nations Support Facility for Indonesian Recovery (UNSFIR). Pada 13 Mei 2014, Mooy menerima gelar doktor kehormatan dari .
Sejak April 2007, ia bergabung dengan Universitas Pelita Harapan sebagai penasihat (2007), Dekan "UPH Business School" (2010) dan Rektor UPH Surabaya.
Karier.
Mooy lahir di sebuah desa kecil di pulau Rote, pulau paling selatan yang dihuni Indonesia. Dalam sebuah negara yang sebagian besar Muslim Mooy dibesarkan dalam keluarga Kristen. Ayahnya, kepala sekolah dari sekolah dasar setempat, juga pendeta dari jemaat Kristen
Pada tahun 1969 Mooy menerima undangan untuk bergabung dengan Komisi Regional PBB di Bangkok. Selama 15 tahun ia bertugas di berbagai kapasitas, termasuk Wakil Ketua Fiskal dan Moneter Urusan di Badan Perencanaan, anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat dan anggota Pansus Pemerintah bertanggung jawab untuk menyusun Garis-garis Besar Haluan Negara. Dia juga membantu menyusun 2, 3 dan 4 Lima Tahun Rencana Pembangunan. Secara bersamaan, Mooy mengajar selama lebih dari 20 tahun, sebagian besar di Universitas Indonesia di mana ia memperoleh profesor penuh pada tahun 1987.
Pada tahun 1988, Presiden Indonesia Soeharto menunjuk gubernur Mooy dari Bank Indonesia. Kemudian menjadi duta besar untuk Uni Eropa dan di bawah-sekretaris jenderal Komisi Ekonomi dan Sosial PBB untuk Asia dan Pasifik.

</doc>
<doc id="63712" url="?curid=63712" title="Justin Gatlin">
Justin Gatlin

Justin Gatlin () adalah seorang pelari jarak pendek dari Amerika Serikat. Sebelum diskorsi delapan tahun oleh Badan Anti-Doping AS (USADA) pada 23 Agustus 2006 karena terbukti doping, ia sempat berbagi rekor dunia dengan Asafa Powell untuk lari jarak 100 m dengan 9,77 detik dengan kecepatan rata-rata 36,88 km/jam. Rekor tersebut dicetak pada 12 Mei 2006 di Doha. Dari 12 hingga 16 Mei, rekor waktu dunianya tercatat sebagai 9,76 detik, rekor dunia baru, namun oleh IAAF kemudian ditetapkan sebagai 9,766 detik, dan lalu dibulatkan menjadi 9,77 detik. 
Pada 29 Juli 2006, Gatlin mengaku bahwa hasil tes dopingnya pada April 2006 keluar positif, namun ia mengklaim bahwa ia tidak bersalah. Sebelumnya pada tahun 2001 ia juga telah pernah terbukti doping, dan dihukum skorsing setahun. Pada 23 Agustus 2006, ia idskorsing 8 tahun dan rekor dunianya dicabut.
Gatlin bertinggi tubuh 185 cm.

</doc>
<doc id="63715" url="?curid=63715" title="Bangkong sungai">
Bangkong sungai

Identifikasi.
Kodok buduk yang besar, tidak gendut dan agak ramping. Sering dengan bintil-bintil kasar dan benjol-benjol besar ("asper", bahasa Latin = kasar, berduri). Jantan berukuran (dari moncong ke anus) 70-100 mm, betina 95-120 mm.
Punggung berwarna coklat tua kusam, keabu-abuan atau kehitaman. Sisi bawah berbintik hitam. Jantan biasanya dengan kulit dagu yang kehitaman. Selaput renang sampai ke ujung jari kaki.
Kebiasaan.
Bangkong yang sering ditemui di dekat sungai, di bebatuan sampai ke tebing-tebing di bagian atas. Terkadang didapati pula di ranting semak belukar yang rendah. Aktif di waktu malam (nokturnal), kodok ini di siang hari bersembunyi di balik bebatuan; kadang-kadang berendam berkelompok dalam air yang tersembunyi. 
Tidak seperti bangkong kolong, bangkong sungai dapat melompat jauh dengan kakinya yang relatif panjang. Kodok ini sering berpura-pura mati apabila ditangkap. Bila dipegang dan diletakkan terlentang di atas tempat yang datar dan rata, kodok ini akan tetap tidak bergerak sampai beberapa saat; untuk kemudian tiba-tiba membalikkan badan dan melompat seketika bila situasi dirasanya sudah aman.
Kodok jantan bersuara memanggil betina dari tepi sungai ketika bulan purnama. Bunyi: "wok.. kak", berat dan berulang agak lambat.
Penyebaran.
Bangkong sungai menyebar mulai dari Indochina di utara hingga ke Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Di Jawa tersebar hingga ke Pasuruan dan Malang di Jawa Timur.
Pada masa lalu, kulit bangkong yang dikeringkan kerap digunakan oleh pencuri Melayu. Asap yang dihasilkan dari kulit yang dibakar dipercaya dapat membius penghuni rumah agar tertidur nyenyak, sehingga pencurian dapat berjalan lancar (Taylor, 1962).

</doc>
<doc id="63716" url="?curid=63716" title="Infeksi">
Infeksi

Infeksi adalah kolonalisasi yang dilakukan oleh spesies asing terhadap organisme inang, dan bersifat paling membahayakan inang. Organisme penginfeksi, atau patogen, menggunakan sarana yang dimiliki inang untuk dapat memperbanyak diri, yang pada akhirnya merugikan inang. Patogen mengganggu fungsi normal inang dan dapat berakibat pada luka kronik, "gangrene", kehilangan organ tubuh, dan bahkan kematian. Respons inang terhadap infeksi disebut peradangan. Secara umum, patogen umumnya dikategorikan sebagai organisme mikroskopik, walaupun sebenarnya definisinya lebih luas, mencakup bakteri, parasit, fungi, virus, prion, dan viroid.
Simbiosis antara parasit dan inang, di mana satu pihak diuntungkan dan satu pihak dirugikan, digolongkan sebagai parasitisme. Cabang kedokteran yang menitikberatkan infeksi dan patogen adalah cabang penyakit infeksi.
Secara umum infeksi terbagi menjadi dua golongan besar:
Infeksi awal.
Setelah menembus jaringan, patogen dapat berkembang pada di luar sel tubuh (ekstraselular) atau menggunakan sel tubuh sebagai inangnya (intraselular). Patogen intraselular lebih lanjut dapat diklasifikasikan lebih lanjut:
Jaringan yang tertembus dapat mengalami kerusakan oleh karena infeksi patogen, misalnya oleh eksotoksin yang disekresi pada permukaan sel, atau sekresi endotoksin yang memicu sekresi sitokina oleh makrofaga, dan mengakibatkan gejala-gejala lokal maupun sistemik.
Terpuruknya mekanisme sistem kekebalan.
Pada tahapan umum sebuah infeksi, antigen selalu akan memicu sistem kekebalan turunan, dan kemudian sistem kekebalan tiruan pada saat akut. Tetapi lintasan infeksi tidak selalu demikian, sistem kekebalan dapat gagal meredakan infeksi, karena terjadi fokus infeksi berupa:
Perambatan perkembangan patogen bergantung pada kemampuan replikasi di dalam inangnya dan kemudian menyebar ke dalam inang yang baru dengan proses infeksi. Untuk itu, patogen diharuskan untuk berkembangbiak tanpa memicu sistem kekebalan, atau dengan kata lain, patogen diharuskan untuk tidak menggerogoti inangnya terlalu cepat.
Patogen yang dapat bertahan hanya patogen yang telah mengembangkan mekanisme untuk menghindari terpicunya sistem kekebalan.
Variasi serotipe.
Salah satu cara yang digunakan patogen untuk menghindari sistem kekebalan adalah dengan mengubah struktur permukaan selnya. Banyak patogen ekstraselular mempunyai tipe antigenik yang sangat beragam. Salah satu contoh adalah "streptococcus pneumoniae", penyebab pneumonia, yang mempunyai banyak tipe antigenik dan baru diketahui 84 macam. Setiap macam mempunyai stuktur pelapis polisakarida yang berbeda. Tipe-tipe tersebut dibedakan berdasarkan uji serologi, sehingga disebut juga serotipe. Infeksi yang dilakukan oleh satu serotipe tertentu dapat memicu sistem kekebalan tiruan terhadapnya, tetapi tidak terhadap infeksi ulang yang dilakukan oleh serotipe yang berbeda, oleh karena sistem kekebalan tiruan melihat satu serotipe sebagai satu jenis organisme yang berbeda. Infeksi akut berulang dari antigen yang sama dapat terjadi karena hal ini.
Penggunaan kapsul pelindung yang mencegah lisis oleh sistem komplemen dan fagosit juga dilakukan "Mycobacterium tuberculosis". Spesies "bacterioides" umumnya bakteri komensal yang berdiam di usus buntu mamalia. Beberapa spesies seperti "Bacterioides fragilis" adalah patogen oportunistik penyebab infeksi pada lapisan peritoneum. Spesies ini menghindari sistem kekebalan dengan memengaruhi pencerap yang digunakan fagosit untuk menelan bakteri atau dengan menyamar sebagai sel organisme tersebut sehingga sistem kekebalan tidak mengenali mereka sebagai patogen.
Bakteri dan jamur mungkin juga membentuk lapisan bio kompleks, menyediakan perlindungan dari sel dan protein dari sistem kekebalan. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa lapisan bio muncul di infeksi yang berhasil, termasuk infeksi kronis "Pseudomonas aeruginosa" dan "Burkholderia cenocepacia", ciri utama dari cystic fibrosis.
Mutasi genetik.
Metode kedua yang lebih dinamis ditunjukkan oleh virus influensa. Virus influensa dikenali oleh sistem kekebalan melalui hemaglutinin yang terdapat pada permukaan virus.
Fokus infeksi laten.
Dalam fisiologi, laten didefinisikan sebagai jedah waktu antara stimulus dan respon yang terpicu di dalam suatu organisme. Virus umumnya segera akan mengkoordinir sintesis protein viral yang dibutuhkan untuk proliferasi, setelah berhasil melakukan infeksi terhadap sebuah sel. Mekanisme semacam ini akan mengakibatkan kondisi akut yang akan segera direspon oleh sistem kekebalan tiruan. Sel T akan dengan mudah memindai fragmen dari protein viral yang tertera pada permukaan molekul MHC dan memadamkan infeksi.
Meskipun demikian, masih terdapat jenis virus yang lain yang mampu menunda proses sintesis protein viral di dalam sel. Kondisi ini disebut kondisi laten, saat tidak terjadi replikasi virus di dalam sel. Infeksi laten tidak menimbulkan penyakit dan keberadaan virus tidak terdeteksi oleh karena tidak terdapat fragmen viral pada molekul MHC. Salah satu contoh adalah virus Herpes Simplex, yang melakukan infeksi epitelia dengan fokus berupa sel saraf di daerah tersebut.
Setelah sistem kekebalan mengatasi infeksi pada epitelia, virus HS tetap berada dalam kondisi laten di dalam neuron saraf. Beberapa faktor seperti sinar matahari, infeksi bakteri dan perubahan hormonal akan mengaktivasi virus ini untuk bermigrasi melalui akson dan melakukan infeksi ulang pada jaringan epitelial. Fokus infeksi berupa neuron memiliki dua keunggulan:
Contoh lain adalah virus Epstein-Barr (EBV), sebuah tipe virus herpes yang lain, memiliki kondisi laten di dalam sel B. Proliferasi sel B akan menghasilkan sel baru dengan EBV di dalamnya.
Evolusi fitur.
Beberapa bakteri yang biasanya dicerna oleh makrofaga dengan proses fagositosis, telah berevolusi dan berhasil membuat makrofaga sebagai fokus infeksi. Salah satu contoh adalah "Mycobacterium tuberculosis" yang tertelan oleh makrofaga, akan menghalangi pencairan lisosom ke dalam fagosom dan melindunginya dari sitokina di dalam lisosom.
"Listeria monocytogenes", bahkan dapat keluar dari fagosom dan masuk ke dalam sitoplasma dan membuat replikasi di dalamnya. Kemudian menginfeksi sel yang berdekatan, tanpa keluar dari ruang intraselularnya.
Sebuah parasit protozoa "toxoplasma gondii", dapat membuat vesikel sendiri yang memisahkannya dari bagian sel yang lain. Hal ini memungkinkan T. gondii untuk membuat peptida dengan fragmen yang tidak termuat pada molekul MHC, sehingga keberadaannya tidak terdeteksi sistem kekebalan.
Perlawanan patogen.
Respon patogen dalam menghadapi sistem kekebalan juga berlainan. Selain dengan berbagai cara untuk menghindar, beberapa patogen melakukan perlawanan. "Staphylococci aureus" melepaskan dua macam toksin yaitu "staphylococcal enterotoxin" dan "toxic shock syndrome toxin-1" yang berperan sebagai superantigen.
Organisme lain seperti "Streptococcus pyogenes", dan "Bacillus anthracis" memiliki mekanisme untuk membunuh langsung fagosit.
Banyak patogen melakukan perlawanan dalam rentang waktu infeksi akut. Hal merupakan tekanan terhadap sistem kekebalan () dan menyebabkan tubuh inang menjadi rentan terhadap infeksi susulan oleh patogen jenis lain. Contoh-contoh penting meliputi trauma, luka bakar dan operasi bedah besar. Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi, sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian.
Infeksi virus "measles" juga merupakan salah satu contoh tekanan terhadap sistem kekebalan. Banyak anak-anak yang menderita malagizi menjadi korban, hingga meninggal dunia, karena infeksi susulan pada saat sistem kekebalan tertekan oleh infeksi virus "measles". Infeksi susulan biasanya berupa bakteri penyebab pneumonia. Virus measles mempunyai fokus infeksi pada sel dendritik sehingga memengaruhi kinerja sel T dan sel B dalam sistem kekebalan, dan aktivasi makrofaga oleh sel T1.
Fokus infeksi.
Salah satu contoh terbaik dari topik ini adalah fokus infeksi yang dimiliki oleh virus HIV, berupa putusnya mata rantai sistem kekebalan seluler karena hilangnya kemampuan sel T CD4 untuk teraktivasi dan terdiferensiasi menjadi sel T pembantu. Terputusnya mata rantai tersebut terjadi perlahan tanpa memantik sistem imun oleh sebab sifat laten retrovirus. Sejumlah kecil PSK Gambia dan Kenya yang selalu terpapar infeksi HIV selama 5 tahun melalui fluida reproduksi justru menunjukkan respon imun adaptifsel T CD8 dan sel T1 yang merespon berbagai macam epitop HIV tanpa disertai respon antibodi.
Selain itu, modus yang digunakan oleh virus HIV adalah pemotongan jalur informasi seluler dengan menempel pada reseptor kemokin CCR5 dan CXCR4, selain pada CD4. Reseptor CCR5 merupakan ekspresi dari sel dendritik, makrofaga dan sel T CD4. Ekspresi CXCR4 adalah reseptor pada sel T CD4 setelah teraktivasi.
Kompetisi pada area reseptor CCR5 oleh sekresi kemokin RANTES, MIP-1α, and MIP-1β menunjukkan respon imun terhadap infeksi HIV.

</doc>
<doc id="63721" url="?curid=63721" title="Chang dan Eng Bunker">
Chang dan Eng Bunker

Chang Bunker dan Eng Bunker () adalah dua saudara kembar yang mengilhami nama "kembar siam" karena mereka dilahirkan di Siam (sekarang Thailand), di provinsi Samutsongkram, dari ayah etnis Tionghoa (Ti-eye) dan ibu setengah Tionghoa setengah Campa (Nok).
Mereka terhubung di sternum dengan sepotong kecil cartilage. Hati mereka bersatu tapi masing-masing lengkap sendiri. Walaupun teknologi kedokteran bedah pada abad ke-19 belum secanggih sekarang, sebenarnya mereka dapat dipisahkan dengan mudah. Pada 1829, mereka ditemukan di Siam oleh pedagang dari Britania Raya Robert Hunter dan dipamerkan keliling dunia. Setelah kontrak mereka habis, mereka keliling dunia sendiri dan cukup berhasil. Pada 1839, ketika mengunjungi Wilkesboro, North Carolina dengan P.T. Barnum, mereka tertarik untuk tinggal di sana dan menjadi warganegara Amerika Serikat.
Keduanya lantas tinggal di sebuah perkebunan, membeli budak dan mengambil nama "Bunker". Mereka diterima sebagai anggota masyarakat yang dihormati. Pada 13 April 1843, mereka menikah dengan dua bersaudara: Chang dengan Adelaide Yates dan Eng dengan Sarah Anne Yates. Chang dan istrinya memiliki 10 anak; Eng dan istrinya memiliki 12. Kedua istri ini kemudian bertengkar sehingga kedua rumah tangga ini kemudian tinggal di rumah terpisah di barat Mount Airy, North Carolina – si kembar siam mengambil giliran masing-masing 3 hari di kedua rumah. Selama Perang Saudara Amerika, anak Chang yang bernama Christopher dan anak Eng yang bernama Stephen menjadi serdadu Konfederasi. Banyak dari keturunan mereka masih tinggal sekarang di daerah Mount Airy. Keduanya meninggal pada hari yang sama pada 1874.
Hati mereka yang bersatu sekarang diawetkan dan dipajang di Museum Mütter di Philadelphia, Pennsylvania.

</doc>
<doc id="63725" url="?curid=63725" title="Kevin McHale">
Kevin McHale

Kevin Edward McHale () adalah mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat. 
Karier.
Ia bermain selama 13 musim pertandingan di NBA untuk klub Boston Celtics. Ia sekarang executive klub Minnesota Timberwolves.

</doc>
<doc id="63732" url="?curid=63732" title="John Terry">
John Terry

John George Terry () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Liga Primer Inggris Chelsea.
Terry mengawali karier sebagai pemain akademi West Ham United dan Chelsea. Ia bermain di tim utama Chelsea sejak tahun 1998. Terry pernah dipinjamkan ke Nottingham Forest pada tahun 2000. Ia terpilih sebagai Bek Terbaik Klub UEFA pada tahun 2005, 2008, dan 2009. Ia terpilih juga sebagai anggota Tim Terbaik Dunia versi FIFPro selama empat musim berturut-turut dari 2005 sampai 2008. Terry juga terpilih sebagai satu-satunya pemain Inggris dalam Tim Terbaik Piala Dunia FIFA 2006.
Terry adalah kapten tersukses dalam sejarah Chelsea. Ia berhasil meraih tiga gelar juara Liga Primer Inggris, tiga gelar juara Piala FA, dua gelar juara Piala Liga Inggris, dua gelar juara Community Shield, satu gelar juara Liga Champions UEFA sebagai kapten klub tersebut. Ia adalah satu dari lima pemain yang telah membuat 450 kali penampilan di semua kompetisi untuk Chelsea dan juga bek dengan gol terbanyak untuk klub tersebut. Terry tercatat sebagai kapten klub pertama yang menjuarai Piala FA di Stadion New Wembley pada tahun 2007 dan pemain pertama yang mencetak gol dalam pertandingan internasional saat partai persahabatan mengghadapi di stadion tersebut.
Kehidupan pribadi.
Terry saat ini tinggal di Oxshott, Surrey dengan istrinya, Toni Poole dan dua orang anak. Dua orang anak mereka adalah kembar yang mereka namai Georgie John dan Summer Rose. Kakaknya, Paul juga seorang pemain sepak bola profesional, namun ia bermain pada tingkat yang lebih rendah. Saat ini ia bermain untuk Thurrock.
Pada bulan January 2010, sebuah surat kabar mingguan di Inggris melaporkan rumor perselingkuhan Terry dengan Vanessa Perroncel, yang saat itu berstatus mantan kekasih Wayne Bridge, mantan rekan Terry di Chelsea dan timnas Inggris. Terry kemudian mengajukan gugatan melalu "High Court judge" (Pengadilan Tinggi) untuk menghentikan pemberitaan tersebut, yang kemudian ditolak. Pada 3 Oktober 2010, mingguan News of the World membuat pernyataan maaf atas pemberitaan seputar kehidupan pribadi Perroncel dan menyatakan pemberitaan mengenai hubungannya dengan Terry adalah tidak benar.

</doc>
