<doc id="120472" url="?curid=120472" title="Risuddin">
Risuddin

Drs. H. Risuddin () adalah bupati Kabupaten Asahan masa jabatan 2005-2010. Ia dinonaktifkan dari jabatannya pada Maret 2006 setelah ditetapkan sebagai terdakwa kasus korupsi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Kabupaten Asahan tahun 2003 terkait pengadaan baju dinas. Risuddin kemudian dibebaskan majelis hakim Pengadilan Negeri Kisaran dari segala tuduhan korupsi. Atas putusan bebas ini, jaksa mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung (MA), tetapi MA menolak kasasi jaksa dan membebaskan Risuddin pada tanggal 23 Januari 2007. Pada 12 Maret, Risuddin resmi kembali menjabat sebagai bupati Asahan.
Ia pernah mengadopsi seorang bayi yang masuk rekor MURI sebagai bayi dengan bobot lahir terbesar yakni seberat 8,7 kilogram bayi ini diberi nama Muhammad Akbar Risuddin. Nama ini lalu berganti menjadi Ilham Arya, saat beralih adopsi ke bupati Batubara OK Arya Zulkarnaen pada tahun 2009.
Ia meninggal dunia dikarenakan penyakit diabetes yang ia derita, Sabtu 20 November 2010 sekitar pukul 09.00 WIB di RS Permata Bunda Medan pada usia 60 tahun. Menurut adik ipar Risuddin, Akhyar, dirinya sudah sejak lama menderita penyakit diabetes miletus. Bahkan sebelum ia meninggal dunia, dirinya sempat mengunjungi anaknya di Jakarta beberapa waktu lalu. "Jumat 19 November pagi kadar gulanya tinggi yakni mencapai 800. kemudian, pihak keluarga membawanya ke Klinik Labuhan," kata warga Jalan Medan Marelan Pasar IV itu. Dikarenakan kondisinya tidak memungkinkan, akhirnya Risuddin dirujuk ke RS Permata Bunda guna tindakan medis lanjutan. "Sekira pukul 10.00 wib, abang (Risuddin_red), langsung dirawat di Ruang ICU selama satu malam. Dan tadi pagi sekira pukul 09.00 Wib, dia sudah dipanggil Allah SWT," jelasnya. Risuddin meninggalkan 1 istri dan 5 anak yang terdiri dari tiga laki-laki dan dua perempuan. "Tadi pagi saya mendengarkan kabar itu, waktu saya mau berangkat kerja ke Kisaran. Dan niat itu terpaksa saya batalkan," lanjutnya.

</doc>
<doc id="120474" url="?curid=120474" title="Taufan Gama Simatupang">
Taufan Gama Simatupang

Drs. H. Taufan Gama Simatupang, MAP. (; dikenal dengan sebutan Buya Taufan GS) Buya adalah istilah lain di Jawa Kyai. Ia adalah Wakil Bupati Asahan periode 2005-2010. Ia pernah menjabat sebagai Bupati sementara di Asahan menggantikan Bupati sebelumnya Risuddin. Tetapi kemudian ia kembali menjadi Wakil Bupati setelah Risuddin menjabat kembali sebagai Bupati Asahan. Buya juga adlah Tokoh Masyarakat menjadi Pimpinan Umum PMDU (Pondok Pesantren Daar Al Uluum) Asahan.
Buya Taufan memenangkan kembali pemilihan kepala daerah (Pilkada) Asahan 2010-2015 yang didukung oleh beberapa partai besar yang mendukungnya. Belum sampai setahun kepemimpinan Buya Taufan, Asahan sudah mengalami kemajuan baik yang terasa maupun tidak. Ia memiliki wibawa dan selalu tersenyum kepada rakyatnya dan siapapun. Buya Taufan juga diketahui menjalin persahabatan dengan Kepala Daerah lainnya dan juga petinggi negeri ini. Ia juga selalu turun langsung pada berbagai kekacauan misalkan, demo di halaman kantor Bupati Asahan, ia langsung menemui para pendemo dan meredam aksi tersebut.

</doc>
<doc id="120476" url="?curid=120476" title="Emanuel Nobel">
Emanuel Nobel

Emanuel Nobel (1859-1932) ialah raja minyak Swedia-Rusia, putera Ludvig Nobel, kakak tertua Alfred Nobel.
Setelah kematian ayahnya pada 1888, Emanuel Nobel, mengambil alih menjalankan kerajaan minyak keluarga, Branobel, yang bermarkas di Baku dan merupakan perusahaan minyak terbesar di Eropa. Ia tetap di perusahaan itu hingga ia terpaksa melarikan diri pada April 1920, saat Bolshevik mencaplok Baku, menyusul Revolusi Rusia.
Emanuel Nobel ialah pebisnis berhaluan maju, seperti ayahnya, yang telah mendesak pembangunan jalur pipa pertama di Rusiadan tanker minyak pertama di dunia pada 1878, seperti gerbong tank kereta api pertama di dunia pada 1883. Pada 16 Februari 1898 Emanuel menandatangani lisensi persetujuan di Berlin dengan Rudolf Diesel, setelah mendengar Diesel menggambarkan mesin barunya dalam ceramah umum. Persetujuan itu memungkinkan Nobel membangun ladang mesin diesel pertama di dunia di St Petersburg, dan mesin itu digunakan untuk menggerakkan armada tanker oil Branobel.

</doc>
<doc id="120486" url="?curid=120486" title="Meidiana Hutomo">
Meidiana Hutomo

Meidiana Hutomo () adalah seorang penyiar berita, presenter, dan pemeran sinetron Indonesia. Putri pasangan Hutomo (alm) dan Irewati Madiani ini mengawali kariernya sebagai penyiar Televisi Republik Indonesia dari 1982-1991 dalam acara "Kamera Ria" tahun 1982. kemudian pindah menjadi penyiar berita stasiun televisi RCTI (Rajawali Citra Televisi Indonesia) di Jakarta pada tahun 1991-1996 dalam acara "Seputar Indonesia" dan "Nuansa Pagi" tahun 1991. Kemudian, Meidiana mengajar di Universitas Terbuka pada tahun 1998-2001. Ia lalu pindah ke stasiun televisi TPI dari 2001-2004 untuk menjadi penyiar berita dalam "Lintas 5". Pada tahun 2004 ia menjadi penyiar TVRI dari 2004-2006 dan pada tahun 2006 ia pindah ke TV E (Televisi Edukasi).
Selain menjadi penyiar dan presenter, sarjana Fisip UI Jurusan Komunikasi ini pun merambah ke dunia akting. Debut aktingnya adalah sinetron "Pondok Pak Jon" di Indosiar. Awalnya, Mediana seringkali mendapat peran antagonis dalam sinetron yang dibintanginya. Namun sejak mengenakan jilbab di pertengahan 2003, Mediana sering mendapat peran protagonis. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Bunga Sutra", "Anak Ajaib", "Istri Pilihan", "Kehormatan", "Asmara Banyak Canda", "Bulan Bintang", "Rahasia Ilahi", "Sinema Hidayah", "Legenda", "Cinta Fitri", dan "Azizah".

</doc>
<doc id="120488" url="?curid=120488" title="Sri Wismoady Wahono">
Sri Wismoady Wahono

Sri Wismoady Wahono (lahir di desa Wonorejo, Asembagus, Situbondo, Jawa Timur pada 1944, meninggal 28 September 2002 di Den Haag, Belanda), adalah seorang pendeta dan profesor dalam ilmu teologi di Indonesia. 
Latar belakang.
Wismoady dilahirkan di tengah keluarga pendeta. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Rakyat pada 1957 di desanya, ia masuk ke SGB di Situbondo, dan lulus pada 1960. Dari situ ia melanjutkan ke SGA di Bondowoso dan selesai pada 1963. Setelah mengajar sebentar, Wismoady masuk ke STT Jakarta dan memperoleh gelar Sarjana Theologia pada 1969. Ia memperoleh beasiswa untuk belajar Perjanjian Lama di Universitas Edinburgh di Skotlandia, Britania Raya dan selesai dengan gelar Ph.D. pada 1974 dengan menulis sebuah disertasi mengenai Kitab Yehezkiel. 
Mengajar dan melayani Gereja.
Pada 1978 ia ditugasi mengajar di alma maternya, STT Jakarta, dan pada Juni 1985 ia diangkat sebagai profesor dalam studi Perjanjian Lama di seminari tersebut. 
Wismoady kemudian ditarik oleh Gerejanya, Gereja Kristen Jawi Wetan, dari STT Jakarta, dan diangkat sebagai Ketua Majelis Agung (Sinode) Gereja tersebut. Jabatan ini dipegangnya hingga akhir hayatnya pada 2002. 
Aktivitas di luar Gereja.
Selain melayani sebagai pendeta, Wismoady banyak terlibat dalam kehidupan masyarakat yang lebih luas. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Yayasan Universitas Kristen Satya Wacana, sebagai moderator Unit Program Teologi dari Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), dan sebagai anggota Majelis Pekerja Harian PGI (2000-2005). 
Selain itu, ia juga banyak terlibat dalam kegiatan dialog antar agama dengan umat Islam khususnya di Jawa Timur. Ia banyak bergaul dengan tokoh-tokoh Islam, seperti KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), KH Hasyim Muzadi, Prof. Dr. Nurcholish Madjid, dan lain-lainnya. Ia juga akrab dengan tokoh-tokoh agama lainnya, seperti Katolik, Buddha dan Hindu. Ia banyak berperan dalam ikut menciptakan pemahaman yang benar di antara umat beragama ketika Situbondo dan banyak daerah lainnya di Jawa Timur mengalami konflik serta pembakaran dan perusakan tempat-tempat ibadah. Aktivitasnya dalam dialog antar agama telah melahirkan inspirasi untuk mendirikan "Gerakan Penegak Moral Nasional Indonesia". Ia juga banyak menulis soal-soal kemasyarakatan dan hubungannya dengan agama di berbagai suratkabar Indonesia. 
Wismoady meninggal dunia dalam sebuah kunjungan ke Belanda. Ia meninggalkan seorang istri. Mereka tidak mempunyai anak. 
Bibliografi.
Beberapa dari hasil karya Prof. Dr. Sri Wismoady Wahono adalah: 

</doc>
<doc id="120491" url="?curid=120491" title="Yehezkiel">
Yehezkiel

Yehezkiel (Ibrani "y'khezqe'l", Allah menguatkan) adalah salah satu nabi Yehuda yang bernubuat pada pembuangan sekitar tahun 593-571 SM. Ia menegur, menasihati dan menghiburkan bangsa Israel dalam pembuangan, di mana kata-katanya ini tertulis dalam Kitab Yehezkiel, yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yehezkiel adalah anak Busi, berasal dari keluarga imam. Dibesarkan di Palestina, mungkin di Yerusalem, dan dibawa ke Babel pada tahun 597 SM. Setelah lima tahun masa pembuangan (sekitar tahun 593 SM), pada usia tiga puluh tahun ia dipanggil Allah menjadi nabi (). Dalam pembuangan tersebut, ia tinggal di Tel Abib di tepi sungai Kebar. Yehezkiel menikah namun istrinya meninggal secara mendadak sebagai salah satu bentuk tindak kenabian Yesaya, sebab Allah telah menyatakan sebelumnya sebagai tanda bagi Israel. Oleh karena penglihatan, tingkah laku dan tindak kenabiannya, Yehezkiel kerap disebut ekstatik, pengkhayal, ataupun dianggap orang yang mengalami gangguan jiwa. Ia melakukan beberapa tindak kenabian.
Latar Belakang.
Masa pembuangan Yehuda (597-538 SM), tidak terlalu berat bagi orang Yahudi. Babel memindahkan bangsa-bangsa itu dalam kelompok-kelompok kecil dan membiarkan mereka memelihara jati diri bangsa mereka. Orang-orang buangan itu membangun rumah, menanam pohon anggur, membina keterampilan dan merasa nyaman dengan keadaan yang baru.
Warta Nabi.
Tugas utama Yehezkiel terdiri dari dua bagian penting, yaitu: tugas untuk menjelaskan lukisan tentang penglihatan alam atas dan rumusan sabda dan tidakan yang mencerminkan tugas dan perutusan nabi (Yehezkiel 2:1-3:15). 

</doc>
<doc id="120494" url="?curid=120494" title="Ezra">
Ezra

Ezra (, "Ezra"; hidup/berkarya tahun 480–440 SM) adalah imam dan ahli Taurat Yahudi. Karena itu dia disebut sebagai Ezra, ahli kitab (, "Ezra ha-Sofer"). Menurut Kitab Ezra di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dia kembali dari Babel bersama orang-orang buangan, yang meliputi para imam dan orang-orang Lewi untuk mengajarkan kembali hukum Taurat di Yerusalem ( dan ). Hal itu terjadi pada zaman pemerintahan Artahsasta, raja Persia tahun 458 SM. Menurut 1 Esdras, suatu terjemahan Kitab Ezra dalam bahasa Yunani yang masih digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur, dia juga seorang Imam Besar Yahudi. Sementara tradisi Rabinik berpandangan bahwa ia hanya seorang imam biasa.
Namanya mungkin adalah singkatan dari ', "Allah menolong". Dalam Septuaginta Yunani, namanya ditulis ' (), yang merupakan asal mula nama Latin Esdras.
Dia diyakini menulis Kitab Ezra yang mencatat kepulangan berbagai rombongan orang-orang Yahudi dari pembuangan di Babel kembali ke Yerusalem () di mana kemudian dia mengajarkan bangsa itu untuk menuruti hukum Taurat dan menyucikan diri dari perkawinan campur dengan bangsa-bangsa bukan Yahudi.
Silsilah.
Ezra adalah seorang Lewi dan keturunan dari Imam Besar Harun. Silsilahnya:
Tradisi Kristen.
Para penulis Kristen awal terkadang mengutip Ezra sebagai penulis kitab-kitab apokaliptik yang dikaitkan dengannya. Klemens dari Aleksandria dalam "Stromata" karyanya menyebut Ezra sebagai salah satu contoh pengilhaman kenabian, dengan mengutip suatu bagian dari 2 Esdras.
Tradisi Islam.
Dalam agama Islam Ezra dikenal sebagai Uzayr (), yang disebut di dalam Al Quran. Meskipun tidak dicatat sebagai salah satu Nabi Islam, dianggap sebagai nabi oleh sejumlah pakar Muslim berdasarkan tradisi. Dalam Al Quran 9:30 ditulis bahwa orang-orang Yahudi menyebutkan "anak Allah" Makamnya dikatakan ada di Al-ʻUzair di tepi sungai Tigris dekat Basra, Irak, dan merupakan tempat ziarah untuk orang Arab di sekitarnya.

</doc>
<doc id="120495" url="?curid=120495" title="Nehemia">
Nehemia

Nehemia () adalah seorang tokoh penting dalam sejarah pasca-pembuangan orang-orang Yahudi sebagaimana yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia diyakini sebagai penulis utama Kitab Nehemia. Ia adalah anak Hakhalya, () dan kemungkinan dari Suku Yehuda. Leluhurnya tinggal di Yerusalem, namun Nehemia tinggal dan berdinas di Persia. (). Ia pernah bekerja dengan memangku jabatan yang tinggi, yaitu sebagai seorang juru minuman raja Artahsasta dari Kekaisaran Persia. Namun, ketika ia mendengar bahwa orang-orang yang tinggal di Yerusalem berada dalam keadaan tercela dan dalam kesulitan besar, ia meninggalkan pekerjaannya dan pergi ke Yerusalem. Di sana ia diangkat sebagai bupati dan berhasil membangun tembok kota Yerusalem. 
Tradisi Yahudi.
Dalam sebuah sastra rabinik "hagadah" Nehemia disamakan dengan Zerubabel, yang dianggap sebagai nama samaran Nehemia dan dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa ia lahir di Babel ("Zera'+ Babel"; Sanh. 38a). Bersama Ezra, ia menandai kebangkitan kembali sejarah nasional Yudaisme. Sebuah mishna dinyatakan oleh para Rabi berasal dari aliran Nehemia Betapapun juga, Nehemia dipersalahkan oleh para rabi karena ungkapannya yang dianggap menyombongkan diri, "Ingatlah akan daku, ya Allahku, untuk selama-lamanya" (, ), dan penghinaannya terhadap para leluhurnya (), antara lain Daniel. Para rabi menganggap bahwa kedua kesalahannya ini merupakan alasan mengapa buku ini tidak disebutkan dengan namanya sendiri melainkan diletakkan sebagai bagian dari Kitab Ezra (Sanh. 93b). Menurut B. B. 15a Nehemia menyelesaikan Kitab Tawarikh, yang ditulis oleh Ezra.

</doc>
<doc id="120496" url="?curid=120496" title="Ayub">
Ayub

Ayub (, ""; ) adalah tokoh utama dalam "Kitab Ayub" di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ayub disebut sebagai nabi Allah di dalam Al Quran.
Riwayat.
Kitab Ayub dimulai dengan pernyataan:
Ayub dikatakan sebagai orang "yang terkaya dari semua orang di sebelah timur." Di awal kitab dikatakan bahwa ia mempunyai:
Persembahan korban bakaran.
Anak-anaknya yang lelaki biasa mengadakan pesta di rumah mereka masing-masing menurut giliran dan ketiga saudara perempuan mereka diundang untuk makan dan minum bersama-sama mereka.
1:5 Setiap kali, apabila hari-hari pesta telah berlalu, Ayub memanggil mereka, dan menguduskan mereka; keesokan harinya, pagi-pagi, bangunlah Ayub, lalu mempersembahkan korban bakaran sebanyak jumlah mereka sekalian, sebab pikirnya: "Mungkin anak-anakku sudah berbuat dosa dan telah mengutuki Allah di dalam hati." Demikianlah dilakukan Ayub senantiasa.
Percakapan Allah dengan Iblis yang pertama.
Dikisahkan pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datanglah juga Iblis. Maka bertanyalah TUHAN kepada Iblis: "Dari mana engkau?" Lalu jawab Iblis kepada TUHAN: "Dari perjalanan mengelilingi dan menjelajah bumi."
Lalu bertanyalah TUHAN kepada Iblis:
Tetapi Iblis menggugat dan menjawab kepada TUHAN:
Maka firman TUHAN kepada Iblis:
Kemudian pergilah Iblis dari hadapan TUHAN.
Malapetaka pertama.
Pada suatu hari, ketika anak-anaknya yang lelaki dan yang perempuan makan-makan dan minum anggur di rumah saudara mereka yang sulung, datanglah seorang pesuruh kepada Ayub dan berkata: "Sedang lembu sapi membajak dan keledai-keledai betina makan rumput di sebelahnya, datanglah orang-orang Syeba menyerang dan merampasnya serta memukul penjaganya dengan mata pedang. Hanya aku sendiri yang luput, sehingga dapat memberitahukan hal itu kepada tuan." 
Reaksi Ayub yang pertama.
Maka berdirilah Ayub, lalu mengoyak jubahnya, dan mencukur kepalanya, kemudian sujudlah ia dan menyembah, katanya: "Dengan telanjang aku keluar dari kandungan ibuku, dengan telanjang juga aku akan kembali ke dalamnya. TUHAN yang memberi, TUHAN yang mengambil, terpujilah nama TUHAN!" Dalam kesemuanya itu Ayub tidak berbuat dosa dan tidak menuduh Allah berbuat yang kurang patut.
Percakapan Allah dengan Iblis yang kedua.
Pada suatu hari datanglah anak-anak Allah menghadap TUHAN dan di antara mereka datang juga Iblis untuk menghadap TUHAN. Maka bertanyalah TUHAN kepada Iblis: "Dari mana engkau?" Lalu jawab Iblis kepada TUHAN: "Dari perjalanan mengelilingi dan menjelajah bumi." 
Firman TUHAN kepada Iblis:
Lalu jawab Iblis kepada TUHAN:
Maka firman TUHAN kepada Iblis:
Malapetaka yang kedua.
Kemudian Iblis pergi dari hadapan TUHAN, lalu ditimpanya Ayub dengan barah yang busuk dari telapak kakinya sampai ke batu kepalanya.
Reaksi Ayub yang kedua dan reaksi istrinya.
Lalu Ayub mengambil sekeping beling untuk menggaruk-garuk badannya, sambil duduk di tengah-tengah abu. 
Kedatangan teman-teman Ayub.
Ketika ketiga sahabat Ayub mendengar kabar tentang segala malapetaka yang menimpa dia, maka datanglah mereka dari tempatnya masing-masing, yakni: Elifas, orang Teman, dan Bildad, orang Suah, serta Zofar, orang Naama. Mereka bersepakat untuk mengucapkan belasungkawa kepadanya dan menghibur dia. Ketika mereka memandang dari jauh, mereka tidak mengenalnya lagi. Lalu menangislah mereka dengan suara nyaring. Mereka mengoyak jubahnya, dan menaburkan debu di kepala terhadap langit. Lalu mereka duduk bersama-sama dia di tanah selama tujuh hari tujuh malam. Seorangpun tidak mengucapkan sepatah kata kepadanya, karena mereka melihat, bahwa sangat berat penderitaannya.
Selanjutnya terjadi perdebatan antara Ayub dan sahabat-sahabatnya tentang malapetaka yang menimpanya itu dengan urutan:
Penghakiman Tuhan atas sahabat-sahabat Ayub.
Setelah TUHAN mengucapkan firman itu kepada Ayub, maka firman TUHAN kepada Elifas, orang Teman:
Maka pergilah Elifas, orang Teman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub.
Pemulihan Ayub.
Lalu TUHAN memulihkan keadaan Ayub, setelah ia meminta doa untuk sahabat-sahabatnya, dan TUHAN memberikan kepada Ayub dua kali lipat dari segala kepunyaannya dahulu. Kemudian datanglah kepadanya semua saudaranya laki-laki dan perempuan dan semua kenalannya yang lama, dan makan bersama-sama dengan dia di rumahnya. Mereka menyatakan turut berdukacita dan menghibur dia oleh karena segala malapetaka yang telah ditimpakan TUHAN kepadanya, dan mereka masing-masing memberi dia uang satu kesita dan sebuah cincin emas. TUHAN memberkati Ayub dalam hidupnya yang selanjutnya lebih daripada dalam hidupnya yang dahulu; ia mendapat:
Ia juga mendapat 7 orang anak laki-laki dan 3 orang anak perempuan; dan anak perempuan yang pertama diberinya nama Yemima, yang kedua Kezia dan yang ketiga Kerenhapukh. Di seluruh negeri tidak terdapat perempuan yang secantik anak-anak Ayub, dan mereka diberi ayahnya milik pusaka di tengah-tengah saudara-saudaranya laki-laki.
Sesudah itu Ayub masih hidup 140 tahun lamanya; ia melihat anak-anaknya dan cucu-cucunya sampai keturunan yang keempat. Maka matilah Ayub, tua dan lanjut umur.

</doc>
<doc id="120497" url="?curid=120497" title="Mazmur">
Mazmur

Mazmur adalah nyanyian atau syair puji-pujian yang biasa dilantunkan oleh para nabi yang dipakai dalam ibadat di Bait Suci di Yerusalem dan upacara kerajaan pada masa Israel Kuno, kumpulan-kumpulannya terdapat pada Perjanjian Lama di dalam Alkitab. Kitab Perjanjian Lama adalah bagian dari Alkitab orang Kristen sehingga diwarisi hingga sekarang dalam kehidupan umat atau jemaat.
Etimologi.
Kata Indonesia "Mazmur" berasal dari bahasa Arab yang berasal dari bahasa Etiopia, yang masih berhubungan dengan kata Ibrani "Mizmor" (Strong: #). Kata ini menunjuk pada suatu lagu yang dinyanyikan dengan diiringi berbagai alat musik yang menggunakan dawai.
Dari bahasa Yunani "psalmos" berasal dari kata "psallô" (memainkan musik, memetik dengan jari) dan dalam bahasa Inggris menjadi "psalms". Mazmur adalah iring-iringan musik yang menyertai nyanyian, syair yang dinyanyikan dan biasanya diiringi dengan musik. Mazmur juga dapat berarti kidung / lagu - dari bahasa Yunani "ôdê" berasal dari kata kerja "adô" (bernyanyi, bersenandung), namun kidung dapat disertai dengan musik ataupun tidak. Terakhir, Mazmur berarti nyanyian / himne - dari bahasa Yunani "humnos" berasal dari kata "hudeô" (merayakan/perayaan, memperingati/peringatan) dan berarti kidung puji-pujian yang dipersembahkan kepada Allah, dewa, pahlawan, atau orang-orang besar. 
Sejarah Nyanyian Mazmur.
Sejarah Mazmur yang perdana dapat dilihat dari kisah Hana dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab 1 Samuel pasal 1 dan 2 ketika Hana melantunkan pujian setelah permohonan untuk dikaruniai anak dikabulkan oleh Tuhan Allah (). Sejarah dalam Alkitab lain juga pada Kitab Yunus yang memiliki makna penyelamatan Allah terhadap dirinya dan sebuah bangsa yang bernama Niniwe (). Mazmur merupakan bagian devosi (pengabdian) dari kehidupan.
Mazmur-mazmur yang paling terkenal adalah dalam masa Raja Daud yang terdapat dalam Kitab Mazmur, merupakan bagian terpanjang dalam Alkitab (mencapai 150 pasal). Raja Israel itu menggubah Mazmur dalam cerita puji-pujiannya, keluh-kesahnya, dan suka-dukanya, bersama-sama dengan beberapa gubahan pengarang yang lain, dibukukan dalam kitab Mazmur. Penggunaan dalam ibadat umum terutama waktu penobatan raja, pernikahan raja dan peperangan. Dalam menyanyikannya diiringi alat musik yang sangat beragam, mulai dari kecapi, gambus, rebana, dan alat musik Israel yang lain. 
Pada abad ketiga, Tertulianus menyatakan Mazmur sebagai bagian penyembahan umat Kristen. Bahkan Nyanyian yang identik dengan Raja Daud ini dianggap sebagai "yang pertama", "di tengah" dan "yang terakhir". Kemudian pada sekitar abad 14 - 15, dalam tradisi monastik dilakukan nyanyian Mazmur sepanjang Minggu dan dimasukkan dalam buku devosi, salah satunya "Imitation of Christy oleh Thomas Kempis (1280-1471)
Para reformator gereja abad 16 juga memberi tempat istimewa kepada nyanyian Mazmur. Baik Luther maupun Calvin sangat menghargai mazmur sebagai nyanyian jemaat. Luther sendiri memakai Mazmur dalam Bahasa Latin sampai dia menerjemahkannya dalam bahasa Jerman agar lebih bermanfaat bagi nyanyian jemaat lokal. Nyanyian Mazmur zaman reformasi itu dinyanyikan dalam model gregorian. Luther juga bercita-cita untuk membuat nyanyian Mazmur dalam strofa yang tetap dan melodi yang lebih sederhana sehingga lebih mudah untuk dinyanyikan di dalam gereja. Salah satu sumbangan Luther terdapat dalam Kidung Jemaat 130. Kemudain di Jerman juga terbit Mazmur dalam bahasa Jerman oleh organis Matthias Greiter.
Calvin lalu berinisiatif untuk mewujudkan cita-cita Luther agar Mazmur dinyanyikan dalam gereja dengan menyusun Mazmur dalam bahasa Perancis pada tahun 1939. mengumpulkan para komponis dan penyair untuk menerbitkan karya yang dinamakannya Mazmur Jenewa pada tahun 1562.Prakarsa itu juga melibatkan sahabatnya, Martin Bucer. Penyair-penyair itu di antaranya adalah: Clement Marot ( 1496-1544), Theodore Bazha dan komponis-komponis itu antara lain: Loys Bourgeois, Maestro Pierre.
Pada zaman modern diteliti kembali tentang Mazmur oleh ahli bernama Gunkel dan Mowinckel yang menyumbangkan pemikirannya dalam menggolongkan Mazmur. Menurut Gunkel, Mazmur lebih bersifat menggambarkan pengalaman dan perasaan orang-orang secara religius ketimbang bersifat kultis untuk ibadat. Dalam penggolongan Mazmur, Gunkel membagi dalam peristiwa-peristiwa penting kerajaan; penobatan, perkawinan, peringatan-peringatan (berdirinya dinasti), pra dan pasca pertempuran. Golongan yang lain adalah dalam ibadat kultis di Bait Suci yang bersifat profetis, ratapan perorangan dan Mazmur litugis.
Di dalam buku padat panjang, Yohanes Lamb (John Lamb) meneliti Mazmur yang digunakan dalam tradisi Yahudi, Tradisi Perjanjian Baru, gereja-gereja di Barat, gereja-gereja Timur, Lutheran, Reformed, Anglikan, dan gereja-gereja Scottish. Dia menemukan bahwa Nyanyian Mazmur dipakai dalam perayaan perjamuan malam terakhir yang Yesus lakukan bersama murid-murid-Nya. 
Dalam penelitiannya, John Lamb menemukan data dari komputer di Perpustakaan "Yale Divinity School" dan menemukan 983 buku musik dengan kata kunci "Mazmur" dalam judulnya. Selain itu di Sekolah Seminari Luther juga ditemukan 2.199 buku yang berkaitan dengan Mazmur.
Pentingnya Mazmur untuk kehidupan gereja.
Pentingnya Nyanyian Mazmur untuk kehidupan gereja adalah sebagai salah satu unsur liturgi (Ibadah secara keseluruhan) dalam kehidupan gereja. Sebagai cikal bakal nyanyian gerejawi, Mazmur dijuluki sebagai "suara gereja", yaitu mencerminkan realitas kehidupan umat pada zamannya. Mazmur merupakan sendi dari kehidupan gereja dan dalam kebangkitan sebuah negara. Mazmur 23, 84, 90, 100, 130, 150 atau pada banyak bagian lainnya merupakan kenangan dari perasaan seseorang.
Gereja-gereja yang berharap memiliki ikatan persekutuan dengan gereja yang kudus dan am, menjadi satu tubuh di dalam Kristus melalui zaman dan konteksnya, gereja memerlukan Mazmur sebagai himne oikumenis. Di sini van Dop menyoroti betapa melalui makna Nyanyian Mazmur, gereja dapat lebih membangun relasi dengan gereja lain dalam semangat oikumene sebagai satu tubuh gereja milik Kristus.
Pada Masa Calvin, Mazmur diterjemahkan ke dalam bahasa setempat dan disederhanakan agar bisa dinyanyikan jemaat dengan maksud agar jemaat tidak menyanyikan lagu-lagu yang tidak sesuai dengan iman Kristen. Hal ini agar bertujuan agar jemaat memiliki lagu-lagu yang sopan, suci, membuat umat berdoa kepada Allah dan mengajarkan kasih Allah sebagai ganti lagu-lagu yang biasanya dinyanyikan jemaat yang mengandung nilai kebusukan dan kemesuman.
Gereja-gereja di Indonesia masih sedikit yang memakai Nyanyian Mazmur sebagai nyanyian jemaat. Hal ini sangat disayangkan, sehingga seorang tokoh himnologi Inggris bernama Erik Routley mengatakan "Tidak ada yang lebih merugikan ibadah serta lebih menghilangkan kemanusiaan dari ibadah itu daripada mengabaikan Mazmur". Pada umumnya, makna Nyanyian Mazmur lebih "mendarat" di tengah-tengah kenyataan hidup manusia dibanding banyak kidung rohani lainnya yang cenderung membalut kenyataan itu dengan "penghiburan" kepada jemaat.
Kini, dalam Gereja Kristen Indonesia, penggunaan Mazmur kembali dihidupkan. Melalui penerbitan buku "Bermazmurlah Bagi Tuhan", Sinode GKI mengajak jemaat untuk mendaraskan kembali Mazmur dalam setiap Kebaktian Protestan. Mazmur didaraskan dalam Leksionari sesudah Bacaan Pertama dan Sebelum Bacaan Surat - surat (Sebagai Antar Bacaan). Penggunaan Buku nyanyian mazmur ini, telah digunakan di Kebaktian Minggu GKI sejak tanggal 26 Agustus 2012.
Mazmur dan Kristus.
Mazmur ada kaitannya dengan Kristus bagi umat Kristen, sebab jika dalam Perjanjian Lama terdapat Mazmur, maka begitu pula dalam Perjanjian Baru yang adalah lanjutan Perjanjian Lama, dan jika dalam Perjanjian Baru terdapat Mazmur, maka hal ini berhubungan dengan Kristus. Hal ini kemudian diteliti, sehingga seorang bernama Massey Shepherd memberikan petunjuk pada kita: 
Bukan hanya Mazmur sering dikutip dalam Perjanjian Baru, namun juga terdapat dalam setiap tradisi bangsa Israel pada zaman Yesus dan setelah-Nya. Oleh karena itu Mazmur merupakan Nyanyian yang dianggap juga merupakan pergerakan Kristosentris, yaitu Kristus sebagai pusat ajaran. Dietrich Bonhoeffer menyatakan kepada gereja ketika dia melihat para pemazmur sebagai buku Kristen, yang artinya, salah satu yang berdoa dengan Mazmur adalah Kristus. Hal ini dipertegas oleh Luther yang menganggap Mazmur sebagai keseluruhan kehidupan orang beriman sebagai warga kerajaan Allah. 

</doc>
<doc id="120501" url="?curid=120501" title="Yesaya">
Yesaya

RIWAYATHIDUP NABI YESAYA :
Yesaya (Ibrani: "Ysya'yahu"; Arab: أشعياء "Asya'yaa"; "Yah adalah keselamatan") adalah figur utama dalam Kitab Yesaya, ia adalah nabi Yudea abad ke-8 SM. Ia dipanggil sebagai nabi pada tahun matinya raja Uzia, sekitar tahun 740 SM. Yesaya bernubuat sekurang-kurangnya 40 tahun pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda. 
Genealogi.
Yesaya menikah dengan seorang nabiah yang melahirkan dua orang putra, yaitu "Syear Yasyub" (orang yang tertinggal akan kembali) dan "Maher-Syalal Hasy-Bas" (cepat rusak, cepat jadi mangsa). Nama yang diberikan kepada kedua anaknya merupakan petunjuk mengenai misinya. Ayahnya bernama Amos, sedangkan orang Arab menyebutnya dengan nama Amshoya.
Biografi.
Pada pertengahan abad ke-8, baik Israel pada pemerintahan Yerobeam II (782-753 SM), maupun Yehuda pada pemerintahan Uzia, menikmati masa kemakmuran. Keadaan ini sebagian besar adalah akibat lemahnya kerajaan Aram dan alpanya campur tangan Asyur di wilayah barat dalam jangka waktu yang cukup lama. Berdasarkan () diduga Yesaya telah aktif di istana raja sekurang-kurangnya beberapa tahun sebelum wafatnya raja Uzia. Selain itu, jika Yesaya mencatat mengenai kematian Sanherib (), maka kegiatannya di istana dan pelayanan profetiknya mencakup masa sekitar 745-680 SM. Masa pelayanan Yesaya ini penuh dengan peristiwa-peristiwa terpenting lebih dari masa-masa lain dalam sejarah Israel. Dalam kemakmuran Yehuda pada masa pemerintahan Uzia tahun 745 SM, Tiglat-Pileser III menduduki takhta Asyur dan sebelum tahun 740 SM, ia pun menguasai Siria Utara. 
Selanjutnya Tiglat-Pileser III menaklukan kota Aram di Hamat dan memaksa kerajaan-kerajaan kecil lainnya untuk membayar upeti supaya terlepas dari nasib yang sama. Kondisi ini memunculkan gerakan anti-Asyur, yaitu Pekah dari Israel dan Rezin dari Aram. Gerakan ini memaksa, raja Ahas dari Yehuda untuk bergabung. Karena Ahas tidak bersedia, ia akhirnya meminta pertolongan dari Asyur dan hal tersebut menyebabkan Yehuda menjadi negara dalam kendali Asyur. Pada tahun 732 SM, Asyur merebut Damsyik dan mengambil wilayah utara Dataran Yizreel. Sedangkan sisa kerajaan Utara dibiarkan dalam kepemimpinan Hosea. Setelah peristiwa tersebut, ada gerakan kemerdekaan untuk menentang kekuasaan Asyur. pada peristiwa ini, Yesaya hadir untuk memperingatkan Yehuda untuk tidak terlibat dalam gerakan politik yang sama, khususnya dalam hal meminta bantuan kepada bangsa Mesir. Pada zaman Hizkia, juga timbul gerakan-gerakan sejenis yang melibatkan Yehuda dan Mesir. Setelah Sargon raja Asyur meninggal, gerakan Yehuda timbul menentang penerusnya, Sanherib (705-681 SM).
Warta Nabi.
Pada masa baktinya Yesaya menyadarkan orang-orang fasik di antara bangsanya dalam hal peribadatan. Dengan tegas ia mengajak Yehuda untuk tidak menggabungkan diri dengan bangsa-bangsa lain, melainkan percaya kepada Tuhan. Pokok pemberitaannya adalah umat yang percaya kepada Tuhan mempertahankan kedudukannya sebagai bangsa yang kudus bagi Tuhan (). Ia mendeklarasikan bahwa seisi dunia berada dalam pengendalian Tuhan, dan memperingatkan masyarakatnya bahwa negeri mereka akan dimusnahkan apabila mereka berpaling dari Tuhan.
Pemikiran.
Yesaya menitikberatkan kepercayaan kepada Allah dalam keadaan yang paling sukar. Ia tidak hanya bernubuat bagi para raja, tetapi ia aktif dalam bidang politik. Yesaya menggunakan dua kata penting untuk Allah, yaitu: "Yahwe Sebaot" (Tuhan semesta alam yang mempunyai segala kuasa di langit dan dibumi) dan "Kadosy Israel" (Sang Kudus Israel). Yesaya meyakini bahwa Allah hadir secara aktif. Yesaya mengetahui bahwa Allah memakai kekuasaan dan kekuatan Asyur untuk menghukum orang Israel, tetapi iapun tahu bahwa kekuatan dan kekuasaan Asyur dibatasi pula oleh kekuasaan Allah. Selain itu, Yesaya menantikan seorang Mesias dari keturunan Daud (lih. pasal 7, 9, 11).
Kitab Yesaya.
Seluruh kitab ini dapat dibagi dalam tiga bagian :
Para pakar studi Biblika memberikan nama yang berbeda-beda untuk masing-masing dari ketiga bagian kitab ini. Pasal 1-39 dinamai Proto-Yesaya, pasal 40-55 dinamai Deutero-Yesaya, dan pasal 56-66 dinamai Trito-Yesaya. Mereka juga menduga bahwa masing-masing bagian itu ditulis oleh penulis yang berlainan pula. Namun, dugaan ini sekarang sudah dianggap tidak tepat lagi dengan ditemukannya "Gulungan Yesaya Besar" di antara Gulungan Laut Mati. Gulungan itu memuat seluruh Kitab Yesaya dalam bahasa Ibrani secara lengkap dan diperkirakan ditulis pada tahun 125 SM. Karena ini merupakan salinan lengkap dan tidak ditemukan salinan sebagian, maka para ahli percaya bahwa kitab aslinya telah ditulis lengkap jauh sebelumnya, yaitu sebelum pembuangan, kemungkinan besar oleh satu orang Yesaya, yaitu seorang nabi dihormati pada zaman raja Hizkia, dan disalin terus semasa pembuangan sampai sekembalinya ke tanah Israel lagi.

</doc>
<doc id="120502" url="?curid=120502" title="Yeremia">
Yeremia

Yeremia (Ibrani：יִרְמְיָה , Ibrani Modern:"Yirməyāhū", Arab إرميا) adalah salah satu nabi perjanjian lama yang berkarya sebelum bangsa Israel (Kerajaan Yehuda) ditaklukkan dan penduduknya dibuang ke Babel dan merupakan penulis atau narasumber Kitab Yeremia dalam Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Yeremia lahir di Anatot dan hidup sekitar tahun 645 SM, tidak lama setelah pemerintahan raja Manasye berakhir. Ia adalah anak imam Hilkia dari Anatot. Meskipun tidak ada bukti yang secara langsung mendukungnya, Yeremia diduga adalah keturunan Abyatar, imam raja Daud, yang dipecat oleh raja Salomo dari jabatan imamnya di Yerusalem dan diasingkan ke tanah miliknya di kota Anatot (bnd. ). Menurut keterangan Alkitab (), Yeremia dipanggil sebagai nabi ketika ia masih muda dan belum pandai bicara, yaitu pada masa pemerintahan raja Yosia, tahun 627 SM. Yeremia melakukan tugasnya sebagai nabi selama pemerintahan lima raja Yehuda, yaitu pada masa raja Yosia, Yoahas, Yoyakim, Yoyakhin dan Zedekia.
Latar Belakang.
Pada masa Yeremia mulai berkarya, kerajaan Asyur mengalami penurunan kekuasaan. Keadaan ini dimanfaatkan oleh Yosia, raja Yehuda pada masa itu untuk melakukan pemberontakan. Yosia juga menggunakan kesempatan tersebut dengan membangun pusat-pusat religius untuk umat Israel. Setelah Yosia wafat pada tahun 609 SM, Mesir menguasai Palestina dan menempatkan Yoyakim menjadi raja menggantikan Yoahas. Pada tahun 605 SM, Nebukadnezar mengalahkan Mesir pada perang di Karkemis dan mengusir Mesir dari Palestina. Ketika Babel melemah pada tahun 599 SM, Yoyakim raja Yehuda memberontak melawan Babel. Babel kemudian menyerang Yerusalem dan menaklukkan kota itu pada tahun 598 SM. Setelah Yoyakim wafat, Yoyakhin dinobatkan menjadi raja, namun Nebukadnezar membuang raja muda ini ke Babel dan mengangkat Zedekia menjadi raja. Pada tahun 589 SM, Zedekia mengadakan perlawanan namun tetap kalah dan menyebabkan kota dan Kenisah (Bait Allah) dihancurkan oleh orang-orang Babel. Secara garis besar, pada masa baktinya Yeremia menentang dua kejahatan pada zamannya, yaitu penyembahan berhala dan ketidakadilan. Ia menentang nubuat para nabi-nabi palsu. Yeremia juga peka terhadap isu-isu kemanusiaan. Yeremia merupakan salah satu nabi yang tidak hanya menyampaikan nubuat atas orang-orang Yehuda, tetapi ia juga mengalami apa yang ia sampaikan. Pesan yang disampaikan melalui pengalaman hidupnya itu dipahami sebagai bentuk dari tindak kenabian. 
Kronologi.
Yeremia adalah salah satu nabi yang masa pelayanannya cukup panjang. Dia hidup di zaman 6 raja Yehuda, dan menyaksikan sendiri tiga kali penyerbuan Babel ke Yerusalem hingga kejatuhan kota itu tahun 589 SM. Setelah itu, walaupun tidak dibawa ke pembuangan ke Babel, dia dipaksa oleh orang-orang sebangsanya untuk mengungsi ke Mesir, meskipun ia memperingatkan mereka untuk tidak melakukannya karena melawan kehendak Allah.
Tindakan Yeremia.
Pada masa pemerintahan Yosia.
Pada masa ini, penduduk Yehuda masih diwarnai dengan kebiasaan kekafiran sebagai dampak dari kebiasaan penduduk Yehuda pada masa pemerintahan Manasye. Penduduk Yehuda melakukan ibadah kepada baal, dewa kesuburan orang-orang Kanaan, serta berhala-berhala. Selain itu, perlacuran bakti, korban anak-anak, dan ketidakadilan sosial masih lazim di antara penduduk Yehuda. Dalam kondisi demikian, Yeremia bertugas mengingatkan orang-orang Yehuda itu tentang karya kasih Tuhan terhadap mereka sepanjang sejarah dan mengritik dengan keras tindakan mereka sebagai bentuk ketidaksetiaan mereka kepada Tuhan. Yeremia meyakinkan mereka bahwa Tuhan pasti akan menjatuhkan hukumannya atas mereka dan mereka akan mengalami kecelakaan yang berasal dari musuh yang disebut sebagai musuh "dari utara". Sekaligus, Ia mendorong dan mengarahkan orang-orang Yehuda untuk bertobat. Hal ini ditunjukkan dengan tindakan raja Yosia melakukan reformasi melalui pembangunan Bait Suci. Selain itu, muncul adanya kepercayaan bahwa Bait Suci itu akan menjamin perlindungan melawan semua musuh.
Pada masa pemerintahan Yoyakim.
Pada masa ini, kondisi pemerintahaan Yoyakim berada dalam ancaman orang-orang Babel. Sehingga Yoyakim tetap taat kepada Mesir pada kepemimpinan Firaun Nekho II. Ia juga menentang untuk bertobat dengan membakar gulungan kitab nubuat Yeremia. Selain itu reformasi yang diperjuangkan Yosia mengalami kegagalan. Sehingga, orang-orang Yehuda kembali memuja dewa-dewa kesuburan, bahkan mereka melakukan kebobrokan moral dan ketidakadilan sosial. Pada kondisi demikian, menurut Alkitab (), Yeremia menentang raja Yoyakim dengan sangat keras dan meyakinkan orang-orang Yehuda bahwa mereka akan takluk dibawah kekuasaan bangsa Babel.
Pada masa pemerintahan Zedekia.
Pada masa ini, pernyataan Yeremia dipengaruhi oleh beberapa hal, yaitu: pemberontakan melawan Babel (594 SM), pembuangan raja Yoyakhin ke Babel (587 SM), dan pemberontakan melawan Babel yang menyebabkan penaklukan kota Yerusalem (587 SM). Dalam kondisi demikian, Yeremia terus menyuarakan agar orang-orang Yehuda bertobat, dan jika tidak, maka mereka akan takluk pada Babel. pernyataan Yeremia yang keras ini membuatnya harus ditangkap dan dipenjarakan, sebab ada banyak orang yang melawannya. Di dalam penjara, ia membeli ladang untuk kebun anggur sebagai tanda bahwa Yehuda akan dipulihkan.
Sesudah Takluknya Yerusalem.
Setelah peristiwa takluknya Yerusalem dan Gedalya menjabat gubernur Mizpa, Yeremia belum menyatakan pesan apapun. Namun, setelah Gedalya mati, semua orang meminta nasihat dari Yeremia. Yeremia mengingatkan mereka untuk tetap tinggal di Yerusalem dan tidak berpergian ke tanah lain. Tetapi orang-orang Yehuda tetap pergi ke Mesir dan hal ini digambarkan oleh Yeremia sebagai bentuk penolakan terhadap Perintah Allah.
Beberapa Pandangan mengenai Yeremia.
Ada beberapa pandangan mengenai tokoh Yeremia dalam sejarah, yaitu: Hieronimus dan Tertulianus meyakini bahwa Yeremia dirajam di Mesir oleh orang-orang Yahudi; Ia dan sekretarisnya, Baruk meninggal setelah kembali dari pembuangan; Ia menyembunyikan peti perjanjian Tuhan di dekat kaki gunung Nebo, pada saat Bait Allah dihancurkan; Orang Yahudi meyakini bahwa Ia akan datang kembali ke dunia sebelum kedatangan Mesias.
Pandangan Islam.
Sebagaimana banyak nabi-nabi Israel yang dicatat dalam Alkitab Ibrani, Yeremia dianggap sebagai nabi Islam oleh banyak orang Muslim. Yeremia (, "Aramiya") tidak disebut di dalam Al Quran, tetapi tafsiran dan sastra Islam banyak menceritakan mengenai kisah hidup Yeremia dan tradisi yang berasal darinya. Ada sastra Islam yang mencatat kehancuran Yerusalem yang paralel dengan kisah yang dicatat dalam Kitab Yeremia.

</doc>
<doc id="120504" url="?curid=120504" title="Amos">
Amos

Amos adalah seorang nabi di Israel pada abad ke-8 SM. Tidak ada yang dapat diketahui mengenai nabi Amos di luar tulisannya. Nama Amos berarti "beban." Ia penduduk Tekoa wilayah Yehuda, yang terletak kira-kira 16 km sebelah selatan Yerusalem dan 6 km sebelah selatan Bethlehem. Desa Tekoa terletak di perbukitan kurang lebih seribu meter di atas permukaan laut. Wilayah pertaniannya subur, memiliki beberapa sumber air, dan menjadi tempat pengintaian yang penting dalam pertahanan wilayah Yehuda (bnd. ). Amos dipanggil dari desa tersebut untuk menyampaikan warta di tempat peziarahan Betel. Ia bukan nabi profesional yang terikat pada salah satu tempat peziarahan atau ibadah, tetapi sesuai dengan pengakuannya, ia adalah seorang peternak dan pemelihara pohon korma atau pencari buah hutan. sehingga, kemungkinan besar ia tidak diasuh dalam golongan para nabi dan tidak melalui pendidikan untuk menjadi nabi di sekolah atau perkumpulan.
Latar Belakang.
Menurut catatan Alkitab Kristen(), Amos berkarya pada masa pemerintahan raja Uzia, dari Kerajaan Selatan dan dalam zaman Yerobeam II, anak Yoas, Kerajaan Utara. Pada masa itu, Kerajaan Utara mengalami masa-masa kejayaannya, terutama di bidang ekonomi, militer dan politik. Akan tetapi, Amos menjumpai banyak ketidakadilan sosial yang marak dalam masyarakat; perdagangan internasional yang luas untuk keuntungan para penguasa; praktik-praktik bisnis yang penuh tipuan terhadap orang miskin dan tak berdaya; dan perampasan tanah milik orang yang miskin. Pada saat itu upacara-upacara keagamaan terus dipelihara, tetapi hal itu dilaksanakan beriringan dengan sifat kefasikan. Korban persembahan yang mahal diberikan, namun merupakan uang pemberian mereka yang miskin.
Warta Nabi.
Sebagai seorang gembala yang dipilih Allah, Amos bertugas untuk mewartakan tanda-tanda penghakiman dan bahwa kesudahan Kerajaan Utara segera datang. Ia mewartakan pengadilan yang amat keras dan kuat bagi raja dan bagi umat Israel, bahwa tanah mereka akan hilang, umat akan diusir dan para pemimpin akan hancur karena perang. Ia menekankan wibawa kekuasaan dan kasih Allah yang harus dinyatakan bagi kehidupan bersama dalam kasih dan keadilan, terutama bagi mereka yang tersisih dan tertindas. Amos menghubungkan ketidakadilan yang terjadi di sekelilingnya dengan kecenderungan memperkaya diri dan mengabaikan perintah Allah untuk memerhatikan kepentingan bersama. Amos juga menyampaikan kritik, peringatan dan ancaman terhadap kebiasaan hidup masyarakat yang hanya mencari keuntungan bagi dirinya sendiri dan tidak mengingat karya kasih Allah terhadap mereka. Dalam hal keagamaan, Amos menyampaikan kritiknya bahwa ibadat mereka tidak akan berkenan jika tidak didasari sikap hati bertobat dan iman yang hidup, serta tercermin dalam kehidupan manusia dengan sesamanya. Sebab, Allah mengerjakan keselamatan tidak hanya bagi Israel tetapi juga bagi segala bangsa. Selain itu, salah satu yang menarik dalam pewartaan Amos ialah hilangnya peringatan terhadap penghormatan dewa/dewi, yang menjadi ciri khas kritik nabi-nabi sezamannya. Sehingga, Allah diakui sebagai Allah yang universal, Tuhan yang Esa. Sikap dan paham monoteisme yang akan berkembang dalam apa yang disebut "deutero Yesaya". Gaya bahasa Amos sederhana namun sangat keras dan tajam, berisi kecaman dan ancaman, sebab israel terlena akan statusnya sebagai umat pilihan Allah. Keseluruhan dari pewartaan Amos dapat digambarkan dengan memperhatikan beberapa hal, yiatu: lima penglihatan yang menjadi isyarat akan nasib kerajaan Utara; pertikaian Amos dengan imam Amazia; dan diskusi Amos dengan para pendengar mengenai relasinya dengan Allah.
Pemikiran.
Jika disejajarkan dengan nabi-nabi yang hidup sezaman dengannya, Amos memberikan arah pemikiran yang baru, yaitu bahwa Yahweh tidak lagi dilihat sebagai Allah nasional Israel yang secara khas menjadi Allah bangsa yang melindungi dan menjaga terhadap serangan bangsa lain, tetapi sebagai Allah yang kekuasaan dan kewibawaannya melingkupi dan untuk segala bangsa. Allah dipandang secara esa dan universal. Amos juga memiliki pemikiran yang khas bahwa keadilan merupakan ciri moral yang paling penting dari sifat ilahi, sehingga jika Allah itu adil maka ketidakadilan, ketidakjujuran, kebejatan moral tidak dapat ditolerir oleh Allah dan harus mendapat pembalasan yang keras dari Allah.

</doc>
<doc id="120505" url="?curid=120505" title="Obaja">
Obaja

Nabi Obaja diakui sebagai penulis kitab yang paling singkat dalam Perjanjian Lama, yaitu Kitab Obaja, yang terdiri dari hanya 11 ayat dalam satu pasal saja. 
Ada dua teori tentang waktu pelayanannya, yang disebabkan oleh beberapa hal yang tidak jelas secara historis dalam kitab yang mengandung namanya. Andaikata, seperti yang diyakini oleh sekumpulan pakar, Kitab Obaja ditulis pada masa penghancuran Yerusalem oleh bangsa Filistin dan Arab, maka waktu penulisannya adalah antara tahun 848 dan 840 SM. Andaikata teori utama kedua yang benar, bahwa kejadian-kejadian yang direkam dalam tulisan-tulisannya merujuk kepada penyerbuan atas Yerusalem oleh Nebukadnezar dari Babilonia, maka tanggal penulisannya mestinya lebih dekat ke 586 SM. Tekanan utama pelayanan nabi ini, yang dicerminkan dalam tema-tema kitabnya, adalah kemenangan akhir umat Allah bila mereka mempertahankan iman mereka. Edom digunakan sebagai contoh kegagalan untuk mewujudkan cinta kasih kepada sesama pada masa-masa kesusahan, (Kitab Obaja 1:1-17) dan kemenangan akhir Israel dinyatakan dalam suatu penglihatan tentang masa depan. (Obaja 1:18-21)
Lihat entri utama dalam Kitab Obaja.
Dalam tradisi rabinik.
Menurut Talmud, Obaja adalah seorang Edom yang kemudian memeluk agama Yahudi, Ia seorang keturunan Elifas, sahabat Ayub. Ia diidentikkan dengan Obaja yang bernubuat atas Edom, dan dikatakan bahwa ia dipilih untuk menyampaikan nubuat itu karena ia sendiri adalah seorang Edom. 
Dalam agama Kristen.
Dalam kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari perayaan untuk Obaja adalah 19 November.
Orang lain yang bernama Obaja dalam Perjanjian Lama.
Berikut ini adalah daftar sejumlah orang dalam Perjanjian Lama yang juga bernama Obaja: 

</doc>
<doc id="120506" url="?curid=120506" title="Mikha">
Mikha

Mikha () adalah nama dari beberapa tokoh dalam Kitab Suci Ibrani dan Perjanjian Lama, dan berarti "seperti siapakah TUHAN?" Awalan teofori dalam "Yah" dan dalam "Yahweh" menghasilkan Mikayah atau Mikhayahu ()
Nabi Mikha berasal dari Moresyet-Gat. Ia merupakan salah satu nabi yang berkarya pada abad 8 SM. Akan tetapi, ia tampaknya bukan seorang nabi profesional. Walaupun demikian, ia dicatat sebagai nabi pertama yang memberitakan bahwa Yerusalem dan Bait Allah akan dihancurkan (bnd. ).
Latar Belakang.
Mikha berkarya pada masa pemerintahan Yotam (742-735 SM), Ahas (735-715 SM), dan Hizkia (715-687 SM) dari Yehuda. Ia diperkirakan hidup pada masa yang sama dengan Amos, Hosea dan Yesaya. Teristimewa dengan nabi Yesaya, ia memiliki hubungan rohani yang sangat dekat. Kemungkinan Yesaya adalah gurunya. Pemberitaan mengenai keadilan sosial yang disuarakan oleh nabi Amos, juga mempengaruhi pewartaannya. Sebab, ia melihat bahwa korupsi merajalela dalam kehidupan Israel Utara dan Israel Selatan, terutama dilakukan oleh para pemimpin keagamaan. Ada banyak tuan tanah yang menindas orang-orang miskin, penyelewengan hukum, dan ritual peribadatan yang tidak sungguh-sungguh.
Warta Nabi.
Mikha menyuarakan mengenai ketidakadilan sosial yang terjadi di Yehuda dan memprotes kultus-kultus kepercayaan palsu. Pewartaannya merupakan keluhannya terhadap para penguasa tanah yang menyalahgunakan orang miskin dan tersisih. Ia memperingatkan orang-orang yang merampas hak dan harta milik orang lain, maka TUHAN telah merencanakan hukuman yang keras bagi mereka. Pewartaan Mikha senada dengan nabi Amos, Hosea dan Yesaya, bahwa TUHAN akan memakai bangsa asing untuk menghukum Israel yang sudah berdosa.
Pesan nabi Mikha () dikutip di Kitab Yeremia, ketika tua-tua negeri Yehuda membela nabi Yeremia di depan kumpulan rakyat:<br>
"Mikha, orang Moresyet itu, telah bernubuat pada zaman Hizkia, raja Yehuda. Dia telah berkata kepada segenap bangsa Yehuda: Beginilah firman TUHAN semesta alam: Sion akan dibajak seperti ladang dan Yerusalem akan menjadi timbunan puing dan gunung Bait Suci akan menjadi bukit yang berhutan." ()
Pemikiran.
Nabi sangat menekankan keadilan, kebenaran dan moralitas yang benar sebagai watak dari TUHAN. Sehingga, sebagai umat TUHAN maka sudah sepatutnyalah bangsa israel juga melakukan keadilan, kebenaran dan moralitas yang benar. Sebagai umat TUHAN, israel seharusnya beribadat hanya kepada TUHAN dan tidak dipengaruhi oleh penyembahan berhala yang dilakukan oleh orang kanaan. 
Penggunaan Lain dalam Alkitab.
Orang-orang yang dikenal dengan nama ini dalam Alkitab adalah: 

</doc>
<doc id="120507" url="?curid=120507" title="Nahum">
Nahum

Nahum adalah salah satu nabi Perjanjian Lama yang berkarya sebelum bangsa Israel (Yehuda) ditaklukkan dan penduduknya dibuang ke Babel. Ia hidup pada masa yang sama dengan nabi Yeremia. Nama Nahum berarti "dihibur oleh Tuhan." Ia menulis Kitab Nahum. Di awal kitab itu ia memperkenalkan diri sebagai orang "Elkosh", atau yang berasal dari Elkosy. Tempat ini mungkin di wilayah Yudea, meskipun ada yang pula yang menduga sama dengan kota "Alqush" di Irak atau kota Kapernaum (asal kata: Kfar Nahun atau "Kampung Nahum") di Galilea. Akan tetapi latar belakang pribadinya tidak diketahui, kecuali bahwa ia bernubuat pada masa antara peristiwa jatuhnya kota Tebe ke tangan pasukan Asyur di bahwa pimpinan Asyurbanipal pada tahun 663 SM ()dan hancurnya kota besar Niniwe pada tahun 612 SM (). Nahum menyatakan pesan Tuhan tentang kejatuhan bangsa Asyur yang telah membuat sejumlah bangsa menderita, termasuk bangsa Israel. Nahum hanya membahas mengenai kejatuhan Niniwe yang adalah ibukota Asyur dan tidak pernah berbicara mengenai dosa-dosa Israel. 
Latar belakang.
Nahum melaksanakan tugasnya sebagai nabi sekitar tahun 615 SM. Pada saat ia berkarya, Israel berada dalam kekuasaan bangsa Asyur. Asyur melakukan banyak kekacauan di seluruh wilayah kekuasaannya, termasuk di wilayah Yehuda. Raja-raja Asyur adalah raja yang suka berperang, sehingga Nahum secara sinis memberi gelar 'raja jarib' kepada mereka. Asyur (Niniwe) merupakan simbol segala kebobrokan mental dan moral kehidupan beragama, dan negara itu lama sekali menjajah Yehuda dan Israel.
Warta Nabi.
Berbeda dengan warta nabi pada umumnya, pewartaan Nahum menekanakan pada kecongkakan, kesombongan, kekejian dan penindasan yang dilakukan oleh bangsa Asyur. Hal tersebut merupakan dosa berat menghina kuasa Allah terhadap alam semesta ciptaannya. Ia mewartakan bahwa penghukuman Yahwe akan segera datang bagi kota yang jahat itu. Berdasarkan wartanya itu, maka membuat umat Israel (Yehuda) menjadi sadar dan lebih yakin bahwa Yahwe ada di pihak mereka. Wartanya merupakan harapan, doa dan pujian dari umat Israel (Yehuda) kepada Allah.
Pemikiran.
Beberapa pemikiran Nahum yang secara positif memengaruhi umat Israel (Yehuda) saat itu adalah keyakinan yang amat teguh bahwa Yahwe memiliki segala kuasa atas semesta alam; kebencian yang mendalam atas ketidakadilan dan penindasan; kepercayaan yang dalam pada peran Ilahi; dan kepercayaan yang penuh akan kebaikan Allah sebagai pencipta alam semesta. Intinya warta Nahum tentang kehancuran Niniwe, bukan untuk menggambarkan kekejaman Allah, melainkan karena keadilannya untuk menyatakan pembelaannya terhadap orang lain.

</doc>
<doc id="120508" url="?curid=120508" title="Habakuk">
Habakuk

Habakuk atau Havakuk () adalah seorang nabi dalam Alkitab dan Tanakh. Nama ini kemungkinan berkaitan dengan kata dalam bahasa Akkadia untuk sejenis tanaman, atau arti katanya dalam bahasa Ibrani berarti "rangkulan". Habakuk adalah nabi ke-8 dari 12 nabi-nabi kecil dan kemungkinan juga penulis Kitab Habakuk, yang menggunakan namanya. 
Latar Belakang.
Sangat sedikit informasi mengenai latar belakang pribadi Habakuk, sehingga banyak yang berspekulasi mengenai pemberitaan dan zamannya. Namun, pendapat umum dewasa ini menempatkan masa hidup Habakuk pada akhir abad ke-7 SM. Ia hidup kira-kira sezaman dengan nabi Zefanya, Yeremia, Nahum dan mungkin juga Yoel. Kondisi yang ia hadapi tentu berkaitan dengan orang-orang Kasdim (Babilonia). Karena bangkitnya bangsa Kasdim ke tampuk kekuasaan terjadi pada sekitar tahun 612 SM, kita dapat mengasumsikan bahwa Habakuk aktif pada masa itu, sehingga ia berasal dari masa yang sama dengan Yeremia dan Zefanya. Namun, sumber-sumber Yahudi tidak mengelompokkannya dengan kedua nabi itu, yang seringkali ditempatkan bersama-sama, sehingga ada kemungkinan bahwa ia sedikit lebih awal daripada kedua nabi yang disebutkan tadi. Ia hidup pada masa pemerintahan raja Yoyakim yang lalim.
Warta Nabi.
Pokok Pewartaan Habakuk didasari oleh keprihatiannya yang besar bagi bangsa Yehuda dan kehidupan iman mereka. Dalam pewartaannya ia menyampaikan bahwa TUHAN akan menggunakan bangsa asing sebagai alat untuk menyampaikan keadilannya. Iapun menyatakan nilai kesabaran, ketekunan dan pemahaman akan makna penderitaan, tanpa kehilangan optimisme hidup. Habakuk mengajak semua orang untuk memahami rencana TUHAN secara jangka panjang, sehingga seseorang tidak memaksakan kehendaknya tetapi memahami rencana itu dalam kesabaran dan penuh pengertian. Selain itu, Habakuk juga menyampaikan pesan yang keras dan tajam kepada orang-orang yang masih mempertahankan kejahatan moral, politis dan ritual, demi kepentingan dan kesenangan sendiri.
Pemikiran.
Habakuk sebagai nabi, bingung melihat penghakiman Allah yang tampaknya terus tertunda, sementara semangat umat yang tersisa dari pembaruan Yosia di Yehuda dilemahkan oleh penyelewengan para pemimpin bangsa. Habakuk prihatin dengan masalah moral, yaitu orang Kasdim yang dibangkitkan TUHAN untuk memberlakukan penghakiman atas orang Yehuda, padahal kekejaman dan kebiadaban orang Kasdim itu menyangkal kebenaran TUHAN. Kebingungannya ini menyebabkan Habakuk dikatakan sebagai nabi yang unik di antara para nabi, karena dialah satu-satunya yang mempertanyakan hikmat Allah. Namun, pada akhirnya Habakuk melihat bagaimana TUHAN berkarya dalam sejarah demi keselamatan umat manusia. Habakuk menekankan bahwa TUHAN adalah TUHAN yang setia, adil dan membela umatnya, walaupun umat dalam penderitaan. Habakuk meyakini bahwa orang benar akan hidup dan orang fasik akan musnah.

</doc>
<doc id="120509" url="?curid=120509" title="Zefanya">
Zefanya

Zefanya atau Tzfanya (צְפַנְיָה "TUHAN tersembunyi" atau "Terselubung dari TUHAN", Ibrani Standar ', Ibrani Tiberias ') adalah nama beberapa tokoh dalam Alkitab Perjanjian Lama dan Tanakh Yahudi. Ia juga disebut "Sophonias" seperti dalam "New Catholic Encyclopaedia" dan dalam "Easton's [Bible] Dictionary".
Nama ini berarti ""Tuhan telah menyembunyikan"", atau ""Tuhan dari kegelapan"".
Dalam the kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari rayanya jatuh pada 3 Desember.
Nabi Zefanya.
Tokoh Alkitab paling terkenal yang memiliki nama Zefanya adalah anak 
Kusyi, dan cucu buyut Hizkia, nabi ke-9 di antara Nabi-nabi Kecil. Ia bernubuat pada masa pemerintahan Yosia (641-610 SM)., raja Yehuda Ia hidup sezaman dengan Yeremia.
Latar Belakang.
Nabi Zefanya bernubuat sesuai dengan situasi awal pemerintahan Yosia (642-609 SM), memulai pembangunan bangsa sekitar tahun 622 SM dan pembangunan religius bangsa. Di sisi lain, digambarkan dengan sangat jelas bahwa terdapat praktik keagamaan yang diwarnai dengan penyembahan berhala dan sinkretisme. 
Warta Nabi.
Zefanya menyampaikan pewartaannya untuk para pembesar dan para pemuka keagamaan di Yerusalem. Pokok pemberitaan Nabi Zefanya adalah tentang kedatangan "Hari TUHAN", yang merupakan hari yang suram juga bagi bangsa Yehuda. Bangsa itu akan mengalami penghakiman dari TUHAN. Namun di sisi lain, Zefanya juga mewartakan bahwa ada janji keselematan bagi mereka yang mau bertobat dan mengaku kesalahannya.

</doc>
<doc id="120510" url="?curid=120510" title="Hagai">
Hagai

Hagai (bahasa Ibrani: חַגַּי, "Ḥaggai" atau "Hag-i", artinya "perayaan") adalah salah seorang dari keduabelas nabi kecil dan penulis Kitab Hagai. Ia hidup sezaman dengan Zakharia. Ia berkarya setelah tahun 520 SM, yaitu pada pada masa bangsa Israel telah kembali dari pembuangan di Babel. Ia mungkin adalah salah seorang dari mereka yang dibuang ke Babel oleh Nebukadnezar dan mewartakan pesan Allah mengenai pembagunan kembali Bait Suci setelah kembali dari pembuangan.
Latar Belakang.
Hagai memulai pelayanannya sekitar 16 tahun setelah kepulangan kembali orang Yahudi ke Yehuda. Setelah ditunda selama 15 tahun, pekerjaan pembangunan Bait Suci itu dilanjutkan kembali melalui upaya Hagai dan Zakharia (Ezra 6:14). Mereka mengimbau bangsa Israel dan membangkitkan mereka dari kemalasan mereka, dan mendorong mereka untuk memanfaatkan perubahan dalam kebijakan yang diambil oleh pemerintah Persia di bawah Darius I dari Persia untuk membangun Bait Suci. Sebagai nabi yang berkarya pada masa setelah pembuangan, maka yang menjadi keprihatinan mereka pada saat itu adalah pembangunan kembali kota Yerusalem dan pembangunan Bait Suci. Sejak kembali dari pembuangan, bangsa Israel sudah mulai melupakan keterlibatan mereka untuk membangun Bait Suci dan kehilangan makna Bait Suci bagi bangsa. selain itu, upaya pembangunan kembali Bait Suci telah dihentikan karena gangguan-gangguan orang Samaria. Sehingga, Hagai menyampaikan keprihatinannya ini kepada Zerubabel (Yehuda pada waktu itu) dan kepada Yosua (Imam Besar Yahudi). Pada masa itu pula, situasi politik memberikan keuntungan bagi bangsa Israel untuk segera melaksanakan pembangunan, sebab pemerintahan Persia sedang dalam kondisi krisis.
Warta Nabi.
Hagai mewartakan pesan bahwa tanah mereka telah dinajiskan oleh karena dosa bangsa israel, sehingga perlu dilakukan pembersihan dan pembangunan Bait Suci agar TUHAN hadir di tengah-tengah bangsa itu. TUHAN akan memberikan berkat melimpah bagi bangsa israel, jika Bait Suci dibangun. Tuhan akan memulihkan bangsa-bangsa dan memuliakan Zerubabel. Pewartaannya ini tentu sejajar dengan warta Yehezkiel yang menunjukkan bahwa hari pembangunan akan datang, Bait Suci akan dibangun, dan bahwa segala suku akan hidup aman tentram di bawah pimpinan seorang pemimpin dan imam ("lih." Yeh. 40-48). Pewartaan dan himbauan Hagai ini terlaksana, sehingga pada tahun 516 SM, Bait Suci yang baru telah selesai dibangun.
Pemikiran.
Nabi Hagai memiliki pemikiran bahwa Bait Suci adalah wujud kehadiran TUHAN dan kelanjutan dari karya penyelamatan Allah. Tanpa kehidupan iman dan beribadatan kepada TUHAN, maka TUHAN tidak akan memberikan berkat dan kebaikan bagi bangsa israel pada saat itu. Sehingga, ia menggabungkan rencana politis pembangunan Bait Suci, dengan tuntutan bagi umat yang seharusnya mengusahakan kesucian hidup dalam tindakan mereka.

</doc>
<doc id="120511" url="?curid=120511" title="Zakharia">
Zakharia

Zakharia adalah nama seorang laki-laki yang berasal dari bahasa Ibrani זְכַרְיָה, yang artinya "Tuhan telah mengingat."
Nama ini dapat merujuk kepada berbagai nama:

</doc>
<doc id="120512" url="?curid=120512" title="Maleakhi">
Maleakhi

Maleakhi atau Mal'akhi (מַלְאָכִי "Utusan/malaikatku", Ibrani Standar "Malʾaḫi", Ibrani Tiberias "Malʾāḵî") adalah seorang nabi dalam Alkitab Ibrani (atau Tanakh bagi umat Yahudi) dan Perjanjian Lama di Alkitab umat Kristen. Maleakhi adalah nabi terakhir dalam urutan nabi-nabi kecil, dan penulis Kitab Maleakhi, kitab terakhir dalam kanon Perjanjian Lama (Maleakhi 4:4-6) edisi Kristen, dan merupakan kitab terakhir dalam kumpulan Nevi'im (nabi-nabi) dalam Tanakh Yahudi.
Kitab Ezra tidak pernah menyebut namanya, dan ia tidak secara langsung disebutkan dalam pembangunan kembali Bait Allah. Para penyunting Jewish Encyclopedia (1906) menyimpulkan bahwa Maleakhi bernubuat setelah nabi-nabi Hagai dan Zakharia () dan menduga bahwa ia menyampaikan nubuatnya sekitar tahun 420 SM, setelah kembalinya Nehemia yang kedua kali dari Persia (), atau kemungkinan sebelum kepulangannya, dari hasil membandingkan dengan ; dengan .
Dalam Yudaisme rabinik.
Maleakhi diidentikkan dengan Mordekhai oleh Rav Nachman dan dengan Ezra oleh Joshua ben Karcha (Meg. 15a). Targum Jonathan ben Uzziel untuk kata-kata "Oleh tangan Maleakhi" (i. 1) memberikan penjelasan "Yang namanya disebut Ezra sang penulis." Menurut Soṭah 48b, ketika Maleakhi meninggal, Roh Kudus meninggalkan Israel. Menurut Rosh Hashanah 19b, ia adalah salah satu dari tiga nabi yang menurut tradisi ikut menyusun kalender Yahudi.
Dalam agama Kristen.
Tulisan-tulisan Kristen perdana.
Hieronimus (Jerome), dalam pengantarnya untuk tafsiran Maleakhi, menyebutkan bahwa pada masanya ada kepercayaan bahwa Maleakhi identik dengan Ezra ("Malachi Hebræi Esdram Existimant"). Sebuah tradisi yang dilestarikan dalam pseudo-Epifanius ("De Vitis Proph.") menceritakan bahwa Maleakhi berasal dari Zebulon, dan dilahirkan setelah Pembuangan. Menurut kisah apokrif yang sama, ia meninggal dalam usia muda, dan dimakamkan di negerinya sendiri bersama nenek moyangnya.
Liturgi Kristen.
Dalam kalender liturgi Gereja Ortodoks Timur, hari perayaannya adalah 3 Januari.
Dalam kritik Alkitab masa kini.
Menurut para redaktur Easton's Bible Dictionary 1897, nama Maleakhi ini bukanlah ""nomen proprium"" (nama sebenarnya) dan diduga merupakan singkatan dari ("utusan YHWH"), yang sesuai dengan "Μαλαχίας" dalam Septuaginta dan "Malachias" dalam Vulgata. Catatan pada namanya dalam Septuaginta mengatakan "ὲν χειρὶ ἀγγήλου αὐτοῦ", (oleh tangan utusannya).
Wellhausen, Abraham Kuenen, dan Wilhelm Gustav Hermann Nowack menganggap Maleakhi 1:1 sebagai tambahan di kemudian hari, sambil menunjuk pada Kitab Zakharia (). Carl Heinrich Cornill menyatakan bahwa Zakharia pasal 9-14 dan Kitab Maleakhi adalah karya anonim dan karena itu diletakkan pada bagian akhir kitab-kitab kenabian. Maleakhi 3:1 memperlihatkan hampir secara tegas bahwa istilahnya keliru dipahami, dan bahwa nama yang sebenarnya berasal dari kesalahpahaman tentang kata itu. Berbagai pandangan tampaknya sepakat bahwa kitab ini disusun pada masa antara 432-424 SM. Ini adalah masa antara kunjungan pertama dan kedua Nehemia ke Yerusalem.

</doc>
<doc id="120515" url="?curid=120515" title="Kitab 1 Raja-Raja">
Kitab 1 Raja-Raja

Kitab 1 Raja-raja merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab ini dibagi menjadi empat:
Kitab 1 Raja-Raja merupakan lanjutan dari kitab-kitab Samuel tentang sejarah pemerintahan raja-raja Israel. Sejarah yang dimuat dalam kitab ini dapat dibagi dalam tiga bagian: 
Isi.
Di dalam kedua kitab Raja-Raja, setiap raja dinilai berdasarkan kesetiaannya kepada Tuhan; dan keberhasilan bangsa adalah akibat dari kesetiaan tersebut. Sebaliknya, penyembahan berhala dan ketidaktaatan mengakibatkan bencana. Berdasarkan penilaian tersebut raja-raja kerajaan utara semuanya gagal, sedangkan raja Yudea ada yang gagal, ada pula yang tidak.
Yang penting dalam 1 Raja-raja ialah nabi-nabi Tuhan. Mereka adalah juru bicara Allah yang berani-berani. Mereka memperingatkan raja dan bangsa Israel supaya tidak menyembah berhala dan tidak meremehkan perintah-perintah Allah. Yang menonjol ialah Elia, dan kisah tentang pertarungannya dengan imam-imam Baal (pasal 18).

</doc>
<doc id="120521" url="?curid=120521" title="Wolverhampton Wanderers F.C.">
Wolverhampton Wanderers F.C.

Wolverhampton Wanderers Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Wolverhampton, Britania Raya. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Molineux yang berkapasitas 31.700 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat-hitam. Mereka dijuluki "Wolves".

</doc>
<doc id="120523" url="?curid=120523" title="Deportivo Toluca F.C.">
Deportivo Toluca F.C.

Deportivo Toluca Fútbol Club merupakan sebuah klub sepak bola Meksiko yang bermain di Primera División de Mexico, bermarkas di Toluca, Meksiko. Didirikan tahun 1917.
Presiden tim.
!width="200"|Nama
!width="50"|Dari
!width="50"|Sampai
Daftar pemain.
Meksico
Argentina
Brazil
Chile
Kolombia
Kroasia
Ekuador
El Salvador
Panamá
Paraguay
Spanyol
Uruguay

</doc>
<doc id="120524" url="?curid=120524" title="Provinsi Attapu">
Provinsi Attapu

Attapu merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.320 km² dan populasi 114.300 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Attapu.
Divisi administrasi.
Provinsi terdiri beberapa distrik:

</doc>
<doc id="120529" url="?curid=120529" title="Provinsi Bokeo">
Provinsi Bokeo

Bokeo merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 6.196 km² dan populasi 149.700 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ban Houayxay.
Divisi administrasi.
Provinsi terdiri dari beberapa distrik

</doc>
<doc id="120535" url="?curid=120535" title="Provinsi Champasak">
Provinsi Champasak

Champasak merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.415 km² dan populasi 575.600 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Pakxe.
Divisi administrasi.
Provinsi terdiri dari beberapa distrik:

</doc>
<doc id="120537" url="?curid=120537" title="Provinsi Houaphanh">
Provinsi Houaphanh

Houaphan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.500 km² dan populasi 322.500 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Sam Neua.
Pembagian administrasi.
Provinsi terdiri dari beberapa distrik

</doc>
<doc id="120538" url="?curid=120538" title="Provinsi Khammouan">
Provinsi Khammouan

Khammouan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.315 km² dan populasi 358.800 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Thakhek.
Pembagian administrasi.
Provinsi terbagi dalam beberapa distrik
http://id.wikipedia.org/w/index.php?title=Khammouan&action=submit

</doc>
<doc id="120541" url="?curid=120541" title="Bandar Udara Acme">
Bandar Udara Acme

Bandara Acme, , terletak di selatan Acme, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="120543" url="?curid=120543" title="Mannerisme">
Mannerisme

Mannerism adalah gaya seni rupa, terutama seni lukis, yang berkembang setelah peristiwa jatuhnya kota Roma pada tahun 1527 sesaat setelah munculnya masa High Renaissance. Mannerisme memperlihatkan sisi individual seniman, di samping juga pengaruh seni klasik Roma dan.
Mannerisme digunakan untuk menjelaskan gaya seni pada rentang waktu 1530 sampai 1580 yang memperlihatkan lukisan-lukisan dengan proporsi tubuh seperti ditarik memanjang, beberapa deformasi bentuk, dan pose-pose janggal dengan tujuan menciptakan dramatisasi.
Etimologi.
Kata Mannerisme berasal dari kata Italia "maniera" yang berarti gaya. Kata ini merujuk kepada sentuhan personal seniman pencipta karya.
Kata mannerisme digunakan oleh ahli sejarah seni sejak Perang Dunia I seperti Heinrich Wölfflin untuk menjelaskan gejala seni di Italia pada abad 16.

</doc>
<doc id="120545" url="?curid=120545" title="Mark Hoppus">
Mark Hoppus

Markus Allen Hoppus Lahir di Ridgecrest Callifornia Amerika Serikat pada 15 Maret 1972, dia seorang Bassis di band Bergenre Pop Punk bersama Tom DeLonge dan Travis Barker bernama Blink-182 dan band-band lainnya seperti +44
Biografi.
Ketika Mark berumur 15 tahun, ia mendapatkan bass pertamanya sebagai hadiah ulang tahun dari ayahnya. Mark belajar bass dengan cara otodidak. Pada bulan Agustus 1992, adik Mark yang bernama Anne memperkenalkannya pada Tom DeLonge.
Hoppus menghabiskan masa kecilnya berpindah-pindah bolak-balik antara 
rumah ibu dan rumah ayahnya, karena mereka bercerai ketika ia sedang 
duduk di bangku kelas tiga SD. Ia mulai tertarik pada "skateboard" dan "punk rock"
<nowiki>di SMP, dan menerima gitar bass dari ayahnya pada usia lima belas 
tahun. Setelah pindah ke San Diego pada tahun 1992, adik Hoppus '</nowiki>"memperkenalkannya"<nowiki>' kepada Tom DeLonge, dan bersama-sama dengan drummer Scott Raynor, mereka membentuk band Blink-182.</nowiki>
Pada tahun 1996, Scott Raynor terkena penyakit yang disebabkan oleh minuman keras. Scott harus keluar dari Blink-182 untuk menjalani rehabilitasi. Scott keluar pada tahun 1997 setelah Blink-182 merilis album Dude Ranch. Pada tahun 1997, Blink-182 melakukan tur bersama The Aquabats. Di situ mereka bertemu dengan Travis Barker, drummer untuk The Aquabats. Mereka menawarkan Travis untuk menjadi drummer di band Blink-182, dan Travis pun menerima tawarannya.
Blink-182 menghasilkan beberapa rekaman "indie label" dan melakukan tur panjang sebelum penandatanganan untuk label besar MCA untuk bekerja mendistribusikan album mereka, Dude Ranch, yang menampilkan hit single - dimana Hoppus menulis lagu "Damnit". Setelah mengganti Raynor dengan Travis Barker, trio tersebut merilis album berjudul ""Enema of The State"" (1999), yang sukses mengantarkan band punk rock ini meraih penghargaan multiplatinum, menjadi prestasi terbesar di era pop punk.
Dua album kemudian mengikuti kesuksesan tersebut dengan ""Take Off Your Pants and Jacket"" (2001) dan album yang lebih eksperimental berjudul sama dengan nama band yaitu ""Blink-182"" (2003)- sebelum band akhirnya berpisah pada tahun 2005 setelah ketegangan internal yang terjadi. Blink-182 lalu meralat keputusan tersebut dan menyebut bahwa mereka hanya melakukan ""hiatus"" untuk jangka waktu yang tidak dapat ditentukan.
Pada Februari 2005, Blink-182 bubar. Mark dan Travis membuat band yang alirannya tidak jauh beda dengan Blink-182 bersama 2 orang lainnya dan band itu bernama +44, tetapi kini Blink-182 kembali, mereka kembali pada tahun 2011 setelah Travis Barker mengalami kecelakaan pesawat yang menyebabkan tangan kanannya patah, karena kejadian itu Blink-182 pun kembali dan merilis album bernama Neighborhoods.
Selain karier musiknya, Hoppus telah meraih sejumlah keberhasilan di studio rekaman, memproduksi album untuk kelompok-kelompok seperti Idiot Pilot, New Found Glory, The Matches, dan Motion City Soundtrack. Dia sebelumnya memiliki dua perusahaan patungan, Atticus dan Macbeth Footwear, dan telah memulai line pakaian dengan merk sendiri yang bernama ""Hi My Name is Mark"".
Bantuan ke band lain.
Mark pernah bernyanyi sebagai vokal latar pada lagu MxPx yang berjudul "Wrecking Waiting Room". Mark juga membantu Simple Plan untuk lagu "I'd Won't Do Anything" dalam album "No Pads, No Helmets...Just Balls" Dia juga turut serta menyumbangkan suara nya dalam lagu owl city untuk lagu "Dementia".
Keluarga.
Mark menikah dengan Skye Everly pada 2 Desember, 2000. Marek mempunyai anak yang bernama Jack Hoppuss yang lahir pada 5 Agustus 2002. Mark tinggal di London dan dengan studio yang merekam album +44.
Diskografi.
Blink-182.
Vokal dan bass.
+44.
Vokal, bass, dan ketipung.

</doc>
<doc id="120552" url="?curid=120552" title="FC Lorient">
FC Lorient

FC Lorient Bretagne Sud merupakan tim sepak bola Perancis yang bermarkas di Lorient. Pada musim 2005-06, bermain di Ligue 2. Stadion mereka adalah Stadion du Moustoir berkapasitas 18.500 kursi.

</doc>
<doc id="120553" url="?curid=120553" title="Teofisto Guingona">
Teofisto Guingona

Teofisto T. Guingona, Jr. () tampil sebagai Wakil Presiden Filipina pada periode 2001 – 2004, di kala masa jabatan pertama Presiden Gloria Macapagal-Arroyo.
Biografi.
Teofisto Guingona lahir di San Juan, Rizal.

</doc>
<doc id="120557" url="?curid=120557" title="Surah At-Takwir">
Surah At-Takwir

Surah At-Takwir (Arab: التّكوير , "Menggulung") adalah surah ke-81 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Makkiyah, terdiri atas 29 ayat. Dinamakan At Takwiir yang berarti "terbelah" dari kata dasar kata ‘’kuwwirat’’ yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120558" url="?curid=120558" title="Surah At-Tahrim">
Surah At-Tahrim

Surah At-Tahrim (bahasa Arab:التّحري) adalah surah ke 66 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Madaniyah yang terdiri atas 12 ayat. Dinamakan At-Tahrim karena pada awal surah ini terdapat kata "tuharrim" yang berasal dari "at-Tahrim" yang berarti "mengharamkan".
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120559" url="?curid=120559" title="Surah At-Tagabun">
Surah At-Tagabun

Surah At-Tagabun (Arab: التّغابن , "Hari Ditampakkan Segala Kesalahan") adalah surah ke-64 dalam al Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah, terdiri atas 18 ayat. Nama At-Tagabun diambil dari kata At-Tagabun yang terdapat pada ayat ke 9 yang artinya "hari ditampakkan kesalahan-kesalahan". 
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120560" url="?curid=120560" title="Surah As-Saff">
Surah As-Saff

Surah As-Saff (bahasa Arab:الصّفّ, "Barisan") adalah surah ke-61 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 14 ayat. Dinamakan Ash Shaff, karena pada ayat 4 surat ini terdapat kata "Shaffan" yang berarti "satu barisan". Ayat ini menerangkan apa yang diridhai Allah sesudah menerangkan apa yang dimurkai-Nya. Pada ayat 3 diterangkan bahwa Allah murka kepada orang yang hanya pandai berkata saja tetapi tidak melaksanakan apa yang diucapkannya. Dan pada ayat 4 diterangkan bahwa Allah menyukai orang yang mempraktikkan apa yang diucapkannya yaitu orang-orang yang berperang pada jalan Allah dalam satu barisan.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120561" url="?curid=120561" title="Pascal Lissouba">
Pascal Lissouba

Pascal Lissouba (lahir 15 November 1931) merupakan Presiden Republik Kongo dari 31 Agustus 1992 hingga 15 Oktober 1997.

</doc>
<doc id="120563" url="?curid=120563" title="Surah Ar-Rahman">
Surah Ar-Rahman

Surah Ar-Rahman (Arab: الرّحْمنن) adalah surah ke-55 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat makkiyah, terdiri atas 78 ayat. Dinamakan Ar-Rahmaan yang berarti "Yang Maha Pemurah" berasal dari kata "Ar-Rahman" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. "Ar-Rahman" adalah salah satu dari nama-nama Allah. Sebagian besar dari surah ini menerangkan kepemurahan Allah swt. kepada hamba-hamba-Nya, yaitu dengan memberikan nikmat-nikmat yang tidak terhingga baik di dunia maupun di akhirat nanti.
Ciri khas surah ini adalah kalimat berulang 31 kali "Fa-biayyi alaa'i Rabbi kuma tukadzdzi ban" (Maka nikmat Tuhanmu yang manakah yang kamu dustakan?) yang terletak di akhir setiap ayat yang menjelaskan karunia Allah yang diberikan untuk manusia.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120565" url="?curid=120565" title="Surah An-Naba’">
Surah An-Naba’

Surah An-Naba’ (Arab: النّبا , "Berita Besar") adalah surah ke-78 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 40 ayat. Dinamakan An Naba’ yang berarti "berita besar" di ambil dari kata An Naba´ yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Dinamai juga Amma yatasaa aluun diambil dari perkataan "Amma yatasaa aluun" yang terdapat pada ayat 1 surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120568" url="?curid=120568" title="Surah An-Nazi’at">
Surah An-Nazi’at

Surah An-Nazi’at (bahasa Arab:النّازعات) adalah surah ke-79 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 46 ayat. Dinamakan An Naazi’aat yang berarti "Malaikat-malaikat yang mencabut" berasal dari kata "An Naazi’aat" yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Dinamai pula as Saahirah yang diambil dari ayat 14, dinamai juga Ath Thaammah diambil dari ayat 34.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120569" url="?curid=120569" title="Surah Al-Qamar">
Surah Al-Qamar

Surah Al-Qamar (Arab: القمر , "Bulan") adalah surah ke-54 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah makkiyah, terdiri atas 55 ayat. Dinamakan "Al-Qamar" yang berarti "Bulan" berasal dari kata "Al-Qamar" yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Pada ayat ini diterangkan tentang terbelahnya bulan sebagai mukjizat Nabi Muhammad SAW.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120570" url="?curid=120570" title="Surah Al-Qalam">
Surah Al-Qalam

Surah Al-Qalam (Arab: القلم ,"Kalam") adalah surah ke-68 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, yang terdiri atas 52 ayat. Dinamakan Al Qalam’ yang berarti "pena" di ambil dari kata Al Qalam yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini dinamai pula dengan surat Nun (huruf nun) diambil dari perkataan ’’Nun’’ yang terdapat pada ayat 1 surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="120571" url="?curid=120571" title="Bandar Udara Athabasca">
Bandar Udara Athabasca

Bandara Athabasca, , terletak timur timur laut (TTL) kota Athabasca, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="120572" url="?curid=120572" title="Bandar Udara Calgary/Airdrie">
Bandar Udara Calgary/Airdrie

Bandara Airdrie atau Bandara Calgary/Airdrie, , terletak 2.6 mil (4.82 km) tenggara Airdrie, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="120579" url="?curid=120579" title="Daftar bandar udara di Calgary">
Daftar bandar udara di Calgary

Di bawah ini adalah daftar bandara aktif yang melayani area sekitar Calgary, Alberta, Kanada:

</doc>
<doc id="120584" url="?curid=120584" title="Pondok Modern Darussalam Gontor">
Pondok Modern Darussalam Gontor

Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo (PMDG) atau lebih dikenal dengan Pondok Modern Gontor adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di Kabupaten Ponorogo Jawa Timur. Pesantren ini terkenal dengan penerapan disiplin, penguasaan bahasa asing (Arab dan Inggris), kaderisasi dan jaringan alumni yang sangat kuat. Sejak didirikan pada 1926, Gontor merupakan lembaga pendidikan yang tidak terikat dengan organisasi politik dan organisasi kemasyarakatan mana pun.
Sejarah.
Pondok Tegalsari.
Cikal bakal Pondok Modern Darussalam Gontor bermula pada abad ke-18, saat Kyai Ageng Hasan Besari mendirikan Pondok Tegalsari di Desa Jetis Ponorogo Jawa Timur (10 KM ke arah selatan kota Ponorogo). Pondok Tegalsari sangat termasyhur pada masanya, sehingga didatangi ribuan santri dari berbagai daerah di pelosok nusantara. Kepemimpinan Pondok Tegalsari berlangsung selama enam generasi.
Pada pertengahan abad ke-19 yaitu pada masa Kyai Hasan Khalifah, Pondok Tegalsari mulai mengalami kemunduran. Pada saat itu, dia mempunyai seorang santri kesayangan bernama R.M. Sulaiman Djamaluddin, seorang keturunan Keraton Kasepuhan Cirebon. Kyai Hasan Khalifah kemudian menikahkan putri bungsunya Oemijatin (dikenal dengan Nyai Sulaiman) dengan R.M. Sulaiman Djamaluddin dan mereka diberi tugas mendirikan pesantren baru untuk meneruskan Pondok Tegalsari, yang di kemudian hari pesantren baru ini dikenal dengan Pondok Gontor Lama.
Pondok Gontor Lama.
Berbekal 40 santri yang dibawa dari Pondok Tegalsari, Kyai R.M. Sulaiman Djamaluddin bersama istrinya mendirikan Pondok Gontor Lama di sebuah tempat yang terletak ± 3 kilometer sebelah timur Tegalsari dan 11 kilometer ke arah tenggara dari kota Ponorogo. Pada saat itu, Gontor masih merupakan hutan dan kerap kali dijadikan persembunyian perampok, penjahat, dan penyamun. Kepemimpinan Pondok Gontor Lama berlangsung selama tiga generasi:
Kyai Santoso Anom Besari menikah dengan Rr. Sudarmi, keturunan R.M. Sosrodiningrat (Bupati Madiun). Kyai Santoso Anom wafat pada tahun 1918 di usia muda dan meninggalkan 7 anak yang masih kecil. Kepemimpinan Pondok Gontor Lama pun akhirnya berakhir, Di kemudian hari, tiga dari tujuh putra-putri Kyai Santoso Anom Besari menghidupkan kembali Pondok Gontor Lama dengan memperbarui dan meningkatkan sistem serta kurikulumnya.
Pondok Modern Darussalam Gontor.
Setelah menuntut ilmu di berbagai pesantren tradisional dan lembaga modern, tiga orang putra Kyai Santoso Anom akhirnya kembali ke Gontor dan pada tanggal 20 September 1926 bertepatan dengan 12 Rabiul Awwal 1345, dalam peringatan Maulid Nabi SAW, mereka mengikrarkan berdirinya Pondok Modern Darussalam Gontor (PMDG). Ketiganya dikenal dengan sebutan Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor, yaitu:
Pada tanggal 12 Oktober 1958 bertepatan dengan 28 Rabi’ul Awwal 1378, Trimurti mewakafkan PMDG kepada Umat Islam. Sebuah pengorbanan kepemilikan pribadi demi kemaslahatan umat. Pihak penerima amanat diwakili oleh 15 anggota alumni Gontor (IKPM) yang kemudian menjadi Badan Wakaf PMDG.
Badan Wakaf, pimpinan dan lembaga.
Badan Wakaf.
Lembaga tertinggi dalam organisasi Balai Pendidikan Pondok Modern Darussalam Gontor ialah Badan Wakaf. Badan Wakaf adalah badan legislatif beranggotakan 15 orang, bertanggung jawab atas segala pelaksanaan dan perkembangan pendidikan dan pengajaran di PMDG. Anggota Badan Wakaf terdiri dari alumni KMI PMDG yang dipilih setiap 5 tahun sekali.
Berikut adalah susunan anggota Badan Wakaf PMDG Periode 2014–2019:
Ketua: K.H. Kafrawi Ridwan, M.A. Anggota: K.H. Rusydi Bey Fannani, Dr. K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, K.H. Hasan Abdullah Sahal, K.H. Akrim Mariyat, K.H. Syamsul Hadi Abdan, Prof. Dr. Amal Fathullah Zarkasyi, M.A, K.H. M. Abdul Aziz Asyhuri, K.H. Muhammad Dawam Saleh, Prof. Dr. Aflatun Muchtar, K.H. Abdullah Said Baharmus, Prof. Dr. Din Syamsuddin, Dr. Hidayat Nurwahid, K.H. Masyhudi Subari, dan K.H. Mohammad Masruh bin Ahmad.
Pimpinan.
Untuk tugas dan kewajiban keseharian amanat ini dijalankan oleh Pimpinan Pondok. Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor adalah badan eksekutif (setelah wafatnya para pendiri Pondok) yang dipilih oleh Badan Wakaf setiap 5 tahun sekali. Pimpinan Pondok adalah mandataris Badan Wakaf yang mendapatkan amanah untuk menjalankan keputusan-keputusan Badan Wakaf dan bertanggung jawab kepada Badan Wakaf PMDG. Pimpinan PMDG, di samping memimpin lembaga-lembaga dan bagian-bagian di Balai Pendidikan PMDG, juga berkewajiban mengasuh para santri sesuai dengan sunnah Balai Pendidikan PMDG.
Dalam sidang pertamanya di 1985, sepeninggal Trimurti, Badan Wakaf menetapkan tiga Pimpinan Pondok untuk memimpin Gontor pasca-Trimurti. Ketiganya adalah K.H. Shoiman Luqmanul Hakim, Dr. K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, dan K.H. Hasan Abdullah Sahal. Pada tahun 1999, K.H. Shoiman Luqmanul Hakim wafat, maka Badan Wakaf menunjuk K.H. Imam Badri sebagai penggantinya. Pada tahun 2006, K.H. Imam Badri wafat dan kemudian digantikan oleh K.H. Syamsul Hadi Abdan.
Saat ini pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor dijabat oleh:
Lembaga-lembaga.
Adapun lembaga-lembaga dan atau bagian-bagian yang dibawahi Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:
Di samping kelima lembaga di atas, ada bagian-bagian tertentu yang dibentuk untuk memperlancar proses pendidikan dan pengajaran di Pondok, yaitu:
Sintesis dan orientasi.
Sintesis dan orientasi Pondok Modern Darussalam Gontor meliputi semua nilai-nilai kepondokkan yang terpadu dan dinamis.
Sintesis.
Pondok Modern Darussalam Gontor bercermin pada lembaga-lembaga pendidikan internasional terkemuka guna mewujudkan sebuah lembaga pendidikan berkualitas. Empat lembaga pendidikan yang menjadi sintesis Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:
Orientasi.
Orientasi Pondok Modern Darussalam Gontor adalah membentuk pribadi beriman, bertakwa, dan berakhlak karimah yang dapat mengabdi pada umat dengan penuh keihlasan dan berperan aktif dalam memberdayakan masyarakat. Maka PMDG mencanangkan bahwa "Pendidikan lebih penting dari Pengajaran". Secara Garis besar arah dan tujuan pendidikan dan pengajaran di Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:
Jenjang pendidikan.
Universitas Darussalam.
Universitas Darussalam (UNIDA) adalah Perguruan Tinggi yang bersifat Pesantren di mana seluruh mahasiswa berada di dalam asrama kampus di bawah bimbingan rektor (sebagai kyai). UNIDA didirikan pada pada 1 Rajab 1383 / 17 November 1963 oleh Trimurti PMDG dan di bawah pengelolaan Badan Wakaf Pondok Modern Darussalam Gontor. Saat ini Prof. Dr. Amal Fathullah Zarkasyi, M.A menjabat sebagai Rektor dan mengelola berbagai fakultas dalam berbagai strata pendidikan, yaitu:
Kurikulum.
Materi kependidikan.
Keimanan, Keislaman, Akhlak Karimah, Keilmuan, Kewarganegaraan, Kesenian & Keterampilan, Kewirausahaan, Dakwah & Kemasyarakatan, Kepemimpinan, Manajemen, Keguruan, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Pendidikan Kewanitaan (khusus pesantren putri)
Pondok cabang dan pondok alumni.
Pondok cabang.
Mengingat tingginya minat masyarakat untuk memasukkan anaknya di Gontor dan keterbatasan fasilitas yang tersedia di Kampus Pondok Modern Darussalam Gontor serta untuk memberikan bekal yang lebih baik kepada para calon santri yang ingin masuk di Pondok Modern Darussalam Gontor, akhirnya dibuka cabang-cabang Gontor di beberapa tempat:
Pondok alumni.
Pesantren alumni Gontor tersebar di seluruh nusantara dan tergabung dalam Forum Pesantren Alumni (FPA) Gontor. Menurut K.H. Hasan Abdullah Sahal, saat bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla di Istana Wapres pada 10 Maret 2016, Pesantren Alumni Gontor yang sudah terdata berjumlah 380 pesantren dan masih banyak lagi yang belum terdata. Saat ini FPA Gontor diketuai oleh Dr. K.H. Zulkifli Muhadli.

</doc>
<doc id="120585" url="?curid=120585" title="Ronggo">
Ronggo

Ronggo adalah nama suatu jabatan dalam suatu pemerintahan afdeeling pada masa kolonial Hindia Belanda terdapat di Kalimantan dan Jawa, umpama jabatan ronggo pada Afdeeling Bandjermasin sekitar tahun 1899 dipegang oleh Kiahi Mas Djaja Samoedera (EYD: Kiai Mas Jaya Samudera).
Struktur kepemimpinannya "Afdeeling" Banjarmasin adalah:
Pangkat.
Pangkat yang pernah digunakan dalam bekas wilayah negara dependensi Kesultanan Banjar di bawah pemerintahan Hindia Belanda dari yang tertinggi sampai yang d ibawahnya.

</doc>
<doc id="120586" url="?curid=120586" title="Kapten Arab">
Kapten Arab

Kapitan Arab (bahasa Belanda: "Kapitein der Arabieren") adalah suatu jabatan pada masa kolonial Hindia Belanda yang diangkat Belanda dengan tugas mengepalai orang-orang etnik Arab-Indonesia, yang biasanya tinggal dalam suatu wilayah Kampung Arab, umpama dalam Afdeeling Bandjermasin sekitar tahun 1899, Kapten Arab dipegang oleh Said Hasan bin Idroes Al Habesi.

</doc>
<doc id="120587" url="?curid=120587" title="Bandar Udara Calgary/Okotoks">
Bandar Udara Calgary/Okotoks

Bandara Calgary/Okotoks, , terletak 15.0 mil (27.78 km) selatan Calgary, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="120590" url="?curid=120590" title="Kitchen Princess">
Kitchen Princess

Kitchen Princess adalah Shoujou Manga karya Miyuki Kobayashi dan digambar oleh Natsumi Ando. Karya ini sudah dimuat di Nakayoshi tahun 2006 sampai sekarang.
Sinopsis.
Najika Kazami, seorang gadis kelas 1 SMP yang tinggal di panti asuhan 'Lavender House', Hokkaido. Lavender House adalah tempat di mana anak-anak yang telah kehilangan orangtuanya atau tidak dapat tinggal bersama orangtuanya karena suatu sebab tinggal bersama pengasuh di Lavender House, Nenek Hagio. Najika digambarkan sebagai gadis yang periang, suka makan, dan pintar memasak. Ia tinggal di Lavender House karena ia kehilangan orangtuanya karena kecelakaan kapal. 6 tahun yang lalu, saat ia pertama kali masuk ke Lavender House akibat meninggalnya kedua orang tuanya dalam kecelakaan kapal, ia hampir tenggelam di sungai kecil. Namun, untungnya ia diselamatkan oleh seorang anak lelaki yang tak dikenalnya. Anak itu kemudian memberi Najika sebuah puding sebagai hiburan lalu pergi. Najika yang tak sempat berkenalan ingin mengetahui identitas dari anak cinta pertamanya itu yang kemudian ia panggil dengan 'Pangeran Puding', dan satu-satunya petunjuk hanyalah sendok yang diberikan oleh 'Pangeran Puding' itu, dimana bertuliskan 'SeikaGakuen'.
Najika kemudian berhasil mengetahui bahwa SeikaGakuen adalah sebuah sekolah bergengsi di Tokyo. Setelah berhasil masuk ke sekolah tersebut, Najika memikat perhatian banyak orang dengan kemampuan memasaknya yang handal, termasuk Sora Kitazawa sang ketua OSIS dan adiknya Daichi Kitazawa. Akan tetapi seorang gadis cantik bernama Akane Kishida, diam-diam iri dengan keakraban Daichi dengan Najika dan ia pun menimbulkan berbagai masalah pada Najika seperti menjahilinya, bahkan Najika sempat hampir putus asa mengundurkan diri dari sekolah tersebut. Namun, lama kelamaan, hati Akane mulai terbuka terhadap Najika dan mereka menjadi teman baik. 
Masih belum menemukan 'Pangeran Puding'-nya, lambat laun Najika mulai menaruh hati pada Sora yang lembut dan baik hati bagai pangeran. Hal ini membuat kesal Daichi, yang memang mulai menyukai Najika, bahkan pernah Daichi menciumnya secara paksa. Sora pun mengaku bahwa ialah sang 'Pangeran Puding' demi mendapatkan Najika. Di tengah cerita, Sora tewas tertabrak mobil. Dan disaat sekarat, Sora mengaku pada Najika bahwa ia bukan 'Pangeran Puding' yang sebenarnya. Depresi dengan kematian Sora, dan ditambah lagi dengan ayah Sora dan Daichi yang merupakan direktur sekolah yang terus menekan Najika, membuat Najika stress dan sempat kehilangan indera pengecapannya. Kemudian datanglah seorang jenius memasak yang bernama Seiya Mizuno. Hal ini membuat Najika amat terkejut karena rupanya yang benar-benar mirip dengan Sora, namun sifatnya benar-benar kebalikan dari Sora. Ia pemaksa, suka menyuruh, dan sombong. Mizuno sudah berkali-kali mencoba mengalahkan Najika namun gagal, dan akhirnya ia mulai naksir pada Najika dan menyatakan perasaannya. Najika yang pada saat itu sudah mulai menyukai Daichi menjadi bingung, karena rasa puding buatan Mizuno amat mirip dengan puding yang diberikan oleh 'Pangeran Puding'-nya dulu. Bagaimanakah kelanjutan kisahnya? Untuk mengetahui cerita lengkapnya, baca buku komik "Kitchen Princess". Buku komik "Kitchen Princess" akan selesai pada buku kesepuluh.
Najika dikejutkan dengan kedatangan Seiya Mizuno, seorang ahli memasak yang amat mirip dengan Sora. Sikap Mizuno yang sombong dan pemarah selalu membuat Najika kesal, namun akibat rupanya yang mirip dengan Sora membuat Najika selalu salah tingkah di depannya.
Design Character.
Setelah kematian Sora, satu-satunya orang yang menjadi teman terdekatnya adalah Daichi karena hanya Daichi-lah yang nampaknya benar-benar mengerti Najika. Seiring berjalannya waktu, Najika mulai menaruh hati pada Daichi; tetapi, namun karena tampaknya Daichi lebih mementingkan urusan sekolah setelah ia menggantikan jabatan kakaknya, Najika lebih sering menyangkalnya. Ditambah lagi kecurigaan Najika sendiri bahwa Mizuno adalah 'Pangeran Puding' yang dicari-carinya selama ini.
Akane, teman sejak kecil Daichi sering menunjukkan tanda-tanda bahwa ia menyukai Daichi. Namun, Daichi menolak perasaannya dan mengatakan bahwa ia akan terus menunggu Najika.
Sewaktu pergi ke Hokkaido bersama Daichi dan Sora, lagi-lagi Najika hampir tenggelam di sungai, untungnya Daichi berada di sampingnya dan menyelamatkannya. Najika merasa bahwa genggaman Daichi saat menyelamatkannya, persis dengan genggaman tangan sang Pangeran Puding, sehingga Najika curiga bahwa Daichi-lah sang Pangeran Puding. Namun, Daichi berkata bahwa ia belum pernah ke Hokkaido sebelumnya, Najika pun membuang jauh-jauh kecurigaan tersebut.
Di akhir bab 41, Daichi tak sengaja membuka album foto ayahnya dan melihat foto dirinya saat berusia 7 tahun bersama dengan Sora di Hokkaido. Daichi bingung, mengapa ia tak pernah teringat dengan hal tersebut.

</doc>
<doc id="120591" url="?curid=120591" title="Bandar Udara Calgary/Springbank">
Bandar Udara Calgary/Springbank

Bandara Calgary/Springbank atau Bandara Springbank, adalah sebuah bandara yang terletak di Springbank Hill, Calgary, sebuah pinggiran kota terbesar dari Calgary, Alberta, Kanada. Bandara ini beroperasi sebagai penerbangan asli yang menggantikan bandara utama Calgary, Bandara Internasional Calgary, dan menjadi bandara tersibuk ke-11 di Kanada berdasarkan total pergerakan pesawat.
Bandara ini juga menjadi rumah bagi Calgary Flying Club.

</doc>
<doc id="120593" url="?curid=120593" title="Patih">
Patih

Patih adalah jabatan Perdana Menteri pada kerajaan Nusantara kuno. Selanjutnya istilah tersebut menyebar ke beberapa daerah Nusantara, dengan sebutan "Pateeh" (Brunei), "Patti" (Maluku) dengan pengertian baru. Sekarang ini, jabatan ini dalam suatu provinsi lebih kurang sama dengan jabatan Sekdaprop (Sekretaris Daerah Provinsi).
Jabatan Patih dalam Kerajaan.
Kesultanan Banjar.
Di Kerajaan Banjar digunakan pada abad ke-15 berarti :
Kesultanan Brunei.
Patih Berbai adalah Sultan ke-2 Brunei yang dikenal sebagai Sultan Ahmad. Naik tahta 1408, sebelumnya terkenal dengan nama "Pateh Berbai". Pangeran Bendahara yang pertama bagi Brunei dan yang mula-mula mengasaskan nama Brunei yang berasal dari perkataan "Baru nah". Menikah dengan adik "Ong Sum Ping". Menjadi mertua Sultan Sharif Ali. Pernah menjadi kepala utusan Brunei ke Cina. Wafat 1425.
Keraton/Kerajaan Jawa.
Patih adalah sebutan jabatan bagi seorang prajurit kepercayaan raja/pengawal pribadi raja/prajurit berilmu sakti/kepala/komandan/pimpinan dari prajurit keraton atau kerajaan. Patih menurut sejarah jawa adalah seseorang yang mempunyai ilmu kanuragan tinggi,pintar,halus budi tutur kata,bisa sebagai wakil utusan seorang raja.

</doc>
<doc id="120595" url="?curid=120595" title="Surah Al-Mulk">
Surah Al-Mulk

Surah Al-Mulk (Arab: الملك ,"Kerajaan") adalah surah ke-67 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surat Makkiyah, terdiri atas 30 ayat. Dinamakan Al Mulk yang berarti "Kerajaan" di ambil dari kata Al Mulk yang yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini disebut juga dengan At Tabaarak yang berarti Maha Suci.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Hubungan dengan Surah sebelumnya.
Dalam surat At Tahrim diterangkan bahwa Allah mengetahui segala rahasia, sedang pada surat Al Mulk ditegaskan lagi bahwa Allah mengetahui segala rahasia karena Allah menguasai seluruh alam.
Hubungan Dengan Surah berikutnya.
1. Pada akhir surat Al Mulk, Allah mengancam orang yang tidak bersyukur kepda nikmat Allah dengan mengeringkan bumi atas mereka, sedang dalam surat Al Qalam diberikan contoh tentang azab terhadap orang-orang yang tidak bersyukur terhadap nikmat Allah.
2. Kedua surat ini sama-sama memberikan ancaman kepada orang-orang kafir.

</doc>
<doc id="120596" url="?curid=120596" title="Universitas Muslim Indonesia">
Universitas Muslim Indonesia

Universitas Muslim Indonesia (UMI) Makassar didirikan pada tanggal 23 Juni 1954 dan ditinjau dari segi usia, UMI merupakan perguruan tinggi tertua dan merupakan perguruan tinggi swasta terbesar di kawasan timur Indonesia. UMI juga merupakan satu-satunya PTS yang terakreditasi Institusi di Indonesia Timur. 
Universitas Muslim Indonesia diselenggarakan oleh masyarakat dalam bentuk Yayasan yakni Yayasan Wakaf UMI, bergerak dibidang pendidikan dan dakwah. Dalam jalur pendidikan UMI membina pendidikan akademik mulai dari strata Diploma 3, Strata satu (S.1) dan Strata dua (S.2), yang tergabung dalam 12 Fakultas, Pascasarjana dan satu Akademi, 40 Program Studi. Hingga Tahun Akademik 2009/2010 Student Body Unversitas Muslim Indonesia Makassar sekitar 15.000 orang yang didukung dengan Tenaga Pengajar penuh waktu (dosen tetap) 466 orang, DPK 106 orang dan 200 orang lebih dosen LB yang didukung oleh Pegawai Administrasi 348 orang.
Sejarah.
Beberapa tahun sebelum Universitas Muslim Indonesia didirikan, berkumpulah para raja dan sultan di wilayah Indonesia Timur (pada saat itu kerajaan dan kesultanan masih berdaulat dan belum menyerahkan kedaulatannya kepada negara Indonesia), mereka berembug membicarakan tentang kondisi dunia pendidikan tinggi yang ada di wilayah Timur Nusantara. Diketahui bila sumberdaya manusia di Timur sangatlah jauh tertinggal dibandingkan dengan mereka yang berdomisili di Tanah Jawa, Kalimantan, dan Sumatera yang berada di belahan Barat Nusantara. Digagaslah supaya ada utusan perwakilan dari raja dan sultan yang ikut melanjutkan pendidikan sebagaimana yang dijalani oleh para tokoh-tokoh dari Indonesia Barat. Setelah diselidiki siapa yang dapat menjadi diutusan maka tiada ditemukan seorang pun kecuali La Ode Manarfa Putra Sri Sultan Buton XXXVIII La Ode Falihi. Ini dikarenakan hanya dirinyalah yang memenuhi persyaratan untuk dapat diterima menjadi seorang mahasiswa baru di perguruan tinggi di Leiden Belanda, yang meminta prasyarat harus menamatkan pendidikan formal kolonial Belanda di Indonesia. Maka berangkatlah La Ode Manarfa ke tanah Belanda sebagai perwakilan raja dan sultan dari wilayah Timur Nusantara. Ketika meluluskan studi pada jurusan Indoloog (jurusan yang konsen terhadap pengetahuan umum tentang Indonesia), La Ode Manarfa kembali ke Makassar dan bertemu kembali dengan pihak-pihak yang ingin membangun dunia pendidikan tinggi di Indonesia Timur.
Maka tersebutlah pada tahun 1950-an, dipelopori oleh K.H. Muhammad Ramly, H. Sewang Daeng Muntu, Drs. H. La Ode Manarfa (Sebagai Dewan Kurator, Sarjana Pertama di Indonesia Timur lulusan Universitas Leiden Belanda, Putra Pertama Sri Sultan Buton XXXVIII La Ode Falihi), Nasiruddin Rahmat, Sutan Muhammad Yusuf Samah, dan A. Waris sepakat mewujudkan keinginan menjadi kenyataan pada tanggal 23 Juni 1954 bertepatan dengan 22 Syawal 1373 H. Universitas Muslim Indonesia bukanlah milik masyarakat tempat di mana Universitas tersebut berada semata, tetapi ia adalah milik masyarakat Indonesia Timur yang berharap banyak terhadap perguruan tinggi ini untuk mampu melahirkan insan cendekia muslim yang tidak perlu merantau menuntut ilmu terlalu jauh ke Jawa tetapi cukup di dekat kampung halaman.
Chalid Husain (Sekretaris) menandatangani asas piagam UMI pada bulan yang sama. Hadir dalam acara penanda tanganan peresmian pendirian UMI antara lain: Andi Burhanuddin (mewakili kementrian P dan K), H. Muhammad Akib (mewakili kementrian Agama) dan K.H. Muhammad Ramly (mewakili alim ulama).
Dipilihnya nama Universitas Muslim Indonesia menurut para pendirinya karena nama itu bermakna membina ummat islam, dalam bahasa Arab disebut Jamiatul Muslimin Al Indunisiyyah yang bermakna menghimpun ummat islam sedangkan dalam bahasa Inggris Moslem University of Indonesia yang bermakna Universitas Milik Ummat Islam Indonesia.
Sarana dan Prasarana.
Dalam upaya penjaminan mutu para alumninya, Universitas Muslim Indonesia menyiapkan sarana dan prasarana yang lengkap dengan status milik sendiri (wakaf) yang meliputi:
Kampus I.
Luas areal 11.200 m terletak di Jl. Kakatua No. 27 Makassar, disamping sebagai lokasi SMP, SMA SMK UMI juga di tempati kantor Yayasan Wakaf UMI dan Rektorat UMI, serta kantor Unit-Unit Usaha YW-UMI.
Kampus II.
Terletak di Jl. Urip Sumoharjo Km 5 dengan luas areal 140.200 m. Pada areal kampus dua ini telah tersedia 22 gedung, 10 gedung di antaranya berlantai 4. Kampus ini menjadi pusat kegiatan pendidikan mahasiswa Universitas Muslim Indonesia yang dilengkapi sarana gedung perkuliahan, pusat laboratorium, gedung serbaguna, pasilitas olahraga, Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM), dan Mesjid yang megah.
Kampus III.
Merupakan gedung perkuliahan Program Pasca Sarjana (S.2 dan S.3). Gedung ini berlantai 4 full AC terletak di Jl. Urip Sumoharjo Km 4 Makassar.
Kampus IV.
Di Jl. Perintis Kemerdekaan Km 20 Makassas ke arah Utara di tempati sebagai pusat-pusat kajian Ilmu-Ilmu Islam. Dalam kampus seluas 7000 m2 ini terdapat asrama dan gedung pertemuan mahasiswa.
Kampus V.
Terletak di Daerah Padang Lampe Kabupaten Pangkajene Kepulauan dengan luas areal 292.300 m. Sarana yang tersedia berupa gedung serba guna, asrama mahasiswa, Masjid dan fasilitas olahraga. Kampus ini menjadi pusat pengembangan dan pencerdasan Kalbu bagi mahasiswa dan civitas akademika UMI.
Kampus VI.
Terletak di Jl. Pampang belakang Kampus II UMI, sebagai Asrama Mahasiswi UMI dalam bentuk Rumah Susun sewa Mahasiswa (RUSUNAWA).
Perkembangan Universitas Muslim Indonesia.
Untuk merealisasikan amanah dan mencapai sasaran UMI melalui Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada masyarakat telah menetapkan:
Ini sangat dimungkinkan karena pola penyelenggaraan pendidikan menggunakan pendekatan keunggulan yang menggabungkan bentuk program akademik dan profesional yang membentuk tiga kompotensi utama, yaitu: Spiritual Intelligemce (Kecerdasan Moral), Intellectual Intelligence (Kecerdasan Intelektual) dan Functional Skill (Keterampilan Fungsional). Program keunggulan tersebut didukung oleh tenaga pengajar (dosen) sekitar 800 orang, 75% merupakan dosen tetap UMI dan umumnya telah berkualifikasi Magister (S2), Doktor (S3), dan Guru Besar. Selain itu, juga didukung tenaga administrasi sebanyak 348 orang, dilengkapi dengan 54 jenis laboratorium dan ditunjang dengan sarana perpustakaan dengan koleksi buku 71.776 eksemplar.
Di usianya yang ke-56 pada tahun 2010, universitas Muslim Indonesia telah memiliki 2 Diploma D3, 12 fakultas dengan 32 program sarjana (S1), 8 program magister (S2) dan 2 program doktor (S3). Saat ini Universitas Muslim Indonesia mempunyai sekitar 15000 mahasiswa aktif, didukung oleh lebih dari 750 orang dosen purnawaktu dan 348 Karyawan nonakademik.
Perlu diketahui bahwa, UMI merupakan satu-satunya perguruan tinggi swasta di Kawasan Indonesia Bagian Timur telah "terakreditasi secara institusi" disamping semua program studi telah terakreditasi oleh BAN-PT, kecuali beberapa program studi yang baru dibuka dalam tiga tahun terakhir ini yaitu PGMI, Ilmu Komunikasi, Pertambangan, Keperawatan S1, Kebidanan D3 dan Akuntansi, Ilmu Ekonomi, Teknik kimia S2, serta Ilmu Ekonomi Manajemen, Ilmu Hukum S3 sedang dalam proses akreditasi oleh BAN.
Salah satu langkah konkret untuk menyiapkan sumber daya manusia yang siap bersaing di era globalisasi dengan berbasis IMTAQ (Iman dan Taqwa) dan IPTEK (Ilmu Pengetahuan dan Teknologi), maka sejak tahun akademik 1999/2000 seluruh mahasiswa baru wajib mengikuti Pencerahan Qalbu, yang dipusatkan di Pesantren Mahasiswa UMI "Darul Mukhlishin" di Desa Padanglampe Kab. Pangkep Sul-Sel. Dan seluruh mahasiswa baru UMI diberikan Pelatihan Internet secara gratis.
Sejarah Perpustakaan Utsman Bin Affan UMI.
Keberadaan Perpustakaan Universitas Muslim Indonesia seiring dengan kelarihan UMI pada tanggal 23 Juni 1954, yang merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta yang berada di bawah Koordinator Kopertis Wilayah IX dan Kopertais Wilayah VIII; pada saat itu belum dapat disebut perpustakaan yang ideal bagi suatu perguruan tinggi, kerena sarana dan prasarana serta koleksi buku masih terbatas.
Pada awalnya Perpustakaan UMI berlokasi di kampus I jalan Kakatua no 27 Makassar. Keberadaan Perpustakaan UMI sudah cukup lama, tetapi baru dikelolah secara profesional dengan cara yang sangat sederhana sejak tahun 1976. Seiring dengan perkembangan UMI tentu harus dibarengi dan ditunjang dengan pengembangan Perpustakaan. Pada tanggal 23 Juni 1990, bertepatan Milad UMI ke-36, Perpustakaan pusat pindah ke-Kampus II yang berlokasi di Jalan Urip Sumoharjo Km.05 Makassar, ditandai dengan diresmikannya gedung perpustakaan yang berlantai III oleh Bapak Direktur Perguruan Tinggi Swasta yaitu Prof. DR. Yuhara Sukra, kemudian diberi nama “Perpustakaan Utsman bin Affan Universitas Muslim Indonesia”.
Pada tahun 1994 Perpustakaan UMI sudah menggunakan Sistem Komputerisasi dengan program Sipisis versi Dos. Tahun 2006 Program SIPISIS versi Dos tersebut kami tingkatkan dengan Progaram SIPISIS versi Windows, yang bertujuan untuk memudahkan pelayanan kepada pemustaka .
Pesantren Darul Mukhlisin Padang Lampe.
Pesantren Darul Mukhlisin UMI, dikhususkan sebagai tempat Pencerahan Qalbu bagi civitas akademika UMI dan masyarakat umum. Pesantren ini berlokasi di Desa Padanglampe Kab. Pangkep, kehadirannya tak lepas dari cita-cita luhur para pendiri UMI, untuk membina dan mempertinggi derajat masyarakat lewat pendidikan dan pembinaan keagamaan. Para pengurus yayasan dan pembina UMI sadar melihat fenomena yang berkembang saat ini, di mana sistem pendidikan yang ada sekarang ini, yang lebih menekankan pola treatment atau pembinaan pada pencerdasan otak dalam arti pemberian knowledge dan skill semata, sementara pembinaan akhlaq dan qalbunya terlupakan.
Pada tahun ajaran 2000/2001 pesantren tersebut telah difungsikan untuk membina mahasiswa UMI, yang dimulai dari mahasiswa baru, karena disadari bahwa mahasiswa yang masuk di UMI berasal dari lembaga pendidikan/sekolah yang berbeda-beda, dan dari tahun ke tahun menunjukkan semakin rendahnya pemahaman/pengetahuan dasar tentang Islam, serta makin tipis kesadarannya tentang akhlaqul karimah.
Dalam perkembangannya, bukan hanya mahasiswa baru yang dipondokkan di Pesantren Darul Mukhlishin tetapi pimpinan, dosen, karyawan dan pengurus lembaga kemehasiswaan dalam lingkungan Yayasan Wakaf UMI juga ikut di bina. Pola pembinaan yang dilakukan di pesantren ini, ternyata mendapat respon yang positif dari orang tua mahasiswa UMI, masyarakat dan beberapa instansi pemerintah dan swasta.
Terbukti beberapa instansi pemerintah telah melakukan kerjasama dengan pesantren, seperti Polda Sulawesi Selatan (Siswa Bintara SPN Batua), dan Kopertis Wil. IX Sulawesi, Departemen Agama Prov. Sul-Sel, Maba 07/08 Fak. Teknik UNM Makassar, Universitas Gorontalo, Pemerintah Kab. Pangkep, Badan Diklat Pemda Kab. Pangkep, Pemerintah Kab. Kolaka Majelis Taklim. Dan juga ada masyarakat umum yang menitipkan anak-anaknya, khususnya pecandu narkoba (obat-obat terlarang).
 merupakan fakultas kedokteran swasta dengan akreditasi B dari BAN-PT
Fakultas.
Fakultas Sastra.
Sastra Inggris
Sastra Indonesia
Sastra Arab
Komunika
Akademi Bahasa Asing

</doc>
<doc id="120597" url="?curid=120597" title="How to Make a Prince">
How to Make a Prince

How to Make a Prince atau dikenal juga dengan judul Ojisama no Tsukurikata adalah shoujou manga karya Kotori Momoyuki. Manga ini sudah dimuat di majalah komik Nakayoshi tahun 2006.
Sinopsis.
Takanashi Gakuen, adalah sekolah asrama tempat berkumpulnya anak kalangan politik dan bisnis di seluruh Jepang. Iblis Sekolah atau bisa juga dibilang Iblis Pengacau adalah sebutan bagi 4 pemuda populer di Takanashi Gakuen. Hairi selaku orang yang bertanggung jawab akan 4 Iblis ini, harus pergi menuju Swiss sementara waktu. Namun Hairi tak mau maninggalkan sekolah begitu saja karena khawatir para iblis akan mengacau. Akhirnya Yuiri, kembaran Hairi yang tinggal di luar negeri-pun dipanggil. Yuiri dengan terpaksa harus menuruti saudara kembarnya menjadi pembimbing 4 Iblis Sekolah. Yuiri harus menjadi pemeran ganda! Peran Hairi juga harus ia jalankan. Namun... rahasianya diketahui oleh Satsuki, salah satu dari 4 iblis itu diketahui! Bagaimana nasib Yuiri selanjutnya?

</doc>
<doc id="120598" url="?curid=120598" title="Simpang Pasir, Palaran, Samarinda">
Simpang Pasir, Palaran, Samarinda

Simpang Pasir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Simpang Pasir adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120600" url="?curid=120600" title="Handil Bakti, Palaran, Samarinda">
Handil Bakti, Palaran, Samarinda

Handi Bakti adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Handil Bakti adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120601" url="?curid=120601" title="Rawa Makmur, Palaran, Samarinda">
Rawa Makmur, Palaran, Samarinda

Rawa Makmur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kelurahan ini merupakan pusat pemerintahan kecamatan Palaran dengan adanya Kantor Camat Palaran. Kelurahan ini juga merupakan kelurahan terpadat di Palaran.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Rawa Makmur adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120602" url="?curid=120602" title="Bukuan, Palaran, Samarinda">
Bukuan, Palaran, Samarinda

Bukuan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Bukuan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120603" url="?curid=120603" title="Bantuas, Palaran, Samarinda">
Bantuas, Palaran, Samarinda

Bantuas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Palaran, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini terletak paling tenggara di wilayah Kota Samarinda dan berbatasan langsung dengan kecamatan Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara dan merupakan kelurahan terluas di Palaran.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Bantuas adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120604" url="?curid=120604" title="Pulau Atas, Sambutan, Samarinda">
Pulau Atas, Sambutan, Samarinda

Pulau Atas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pulau Atas adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120605" url="?curid=120605" title="Sindang Sari, Sambutan, Samarinda">
Sindang Sari, Sambutan, Samarinda

Sindang Sari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sindang Sari adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120606" url="?curid=120606" title="Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda">
Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda

Mesjid atau juga dikenal sebagai Kampung Mesjid adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat masjid tertua di Samarinda, yaitu Masjid Shiratal Mustaqiem yang terletak di jalan Pangeran Bendahara.
Geografi.
Batas wilayah.
Kelurahan Mesjid berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="120607" url="?curid=120607" title="Makroman, Sambutan, Samarinda">
Makroman, Sambutan, Samarinda

Makroman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Makroman adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120608" url="?curid=120608" title="Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda">
Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda

Baqa atau juga dikenal dengan nama Kampung Baqa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan daerah tertua di Samarinda dan merupakan cikal bakal berdirinya kota Samarinda.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Baqa adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120609" url="?curid=120609" title="Sambutan, Sambutan, Samarinda">
Sambutan, Sambutan, Samarinda

Sambutan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sambutan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120610" url="?curid=120610" title="Rapak Dalam, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Rapak Dalam, Loa Janan Ilir, Samarinda

Rapak Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Rapak Dalam adalah sebagai berikut :
Sejarah.
Rapak Dalam adalah salah satu wilayah pemekaran di Samarinda Seberang pada 6 Juni 2006 silam. Dulunya kawasan tersebut bernama Kelurahan Baqa Rapak Dalam. Namun setelah dipecah dari kelurahan Baqa, kelurahan itu berdiri sendiri dan memiliki nama Kelurahan Rapak Dalam.

</doc>
<doc id="120611" url="?curid=120611" title="Sungai Kapih, Sambutan, Samarinda">
Sungai Kapih, Sambutan, Samarinda

Sungai Kapih adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sambutan, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Kapih adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120612" url="?curid=120612" title="Selili, Samarinda Ilir, Samarinda">
Selili, Samarinda Ilir, Samarinda

Sambutan' adalah kelurahan di kecamatan [[Sambutan, Samarinda|Sambutan ], [[Kota Samarind]], [[Kalimantan Timur]], [[Indonesia]].
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Selili adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120613" url="?curid=120613" title="Loa Janan Ilir, Samarinda">
Loa Janan Ilir, Samarinda

Loa Janan Ilir adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Loa Janan Ilir merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Samarinda Seberang pada tanggal 28 Desember 2010. Loa Janan Ilir merupakan pintu gerbang menuju Kota Samarinda.
Kelurahan.
Kecamatan Loa Janan Ilir terdiri dari 5 kelurahan, antara lain:
Sejarah.
Sebelumnya, Loa Janan Ilir adalah sebuah kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang. Pada tahun 2006, Loa Janan Ilir dimekarkan menjadi tiga kelurahan, yakni Sengkotek, Simpang Tiga, dan Tani Aman sehingga secara administratif, nama kelurahan Loa Janan Ilir tidak ada lagi. Kemudian nama Loa Janan Ilir diusulkan untuk dipakai kembali, bukan sebagai kelurahan baru, melainkan sebagai kecamatan baru. Pada tanggal 28 Desember 2010, kecamatan Loa Janan Ilir diresmikan, bersamaan dengan 3 kecamatan pemekaran lainnya.

</doc>
<doc id="120614" url="?curid=120614" title="Sungai Dama, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sungai Dama, Samarinda Ilir, Samarinda

Sungai Dama adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Dama adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120615" url="?curid=120615" title="Harapan Baru, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Harapan Baru, Loa Janan Ilir, Samarinda

Harapan Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Sebelumnya kelurahan ini merupakan sebuah kampung yang masih masuk dalam wilayah administrasi kelurahan Sungai Keledang dan pada tahun 1998 kampung Harapan Baru ditetapkan menjadi kelurahan sebagai pemekaran dari kelurahan Sungai Keledang.
Harapan Baru berada di posisi yang sangat strategis karena berada di tengah kawasan Samarinda Seberang dan menjadi perlintasan jalan Samarinda-Balikpapan. Harapan Baru berada di 3 jalan utama, yakni Jl. Cipto Mangunkusumo (jalan nasional), Jl. HAMM Rifadin (jalan provinsi), dan Jl. Kurnia Makmur (jalan kolektor) sehingga Harapan Baru menjadi salah satu daerah yang berkembang pesat di Kota Samarinda.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kelurahan Harapan Baru adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="120616" url="?curid=120616" title="Sidodamai, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sidodamai, Samarinda Ilir, Samarinda

Sidodamai adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sidodamai adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120617" url="?curid=120617" title="Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda">
Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda

Sungai Keledang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Nama kelurahan ini berasal dari sebuah sungai yang dahulu mengalir di wilayah ini dan di tepinya banyak terdapat pohon buah Keledang. Namun, seiring perkembangan zaman, sungai ini tidak terlihat lagi karena disesaki oleh rumah-rumah penduduk sehingga kelurahan ini merupakan salah satu dari kelurahan terpadat di Samarinda. Kantor lurah Sungai Keledang terletak di Jl. H. Abdul Gani Sani.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Keledang adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120618" url="?curid=120618" title="Sidomulyo, Samarinda Ilir, Samarinda">
Sidomulyo, Samarinda Ilir, Samarinda

Sidomulyo adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sidomulyo adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120619" url="?curid=120619" title="Karang Mumus, Samarinda Kota, Samarinda">
Karang Mumus, Samarinda Kota, Samarinda

Karang Mumus adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Karang Mumus adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120620" url="?curid=120620" title="Pelabuhan, Samarinda Kota, Samarinda">
Pelabuhan, Samarinda Kota, Samarinda

Pelabuhan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pelabuhan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120621" url="?curid=120621" title="Sungai Pinang Luar, Samarinda Kota, Samarinda">
Sungai Pinang Luar, Samarinda Kota, Samarinda

Sungai Pinang Luar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Pinang Luar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120622" url="?curid=120622" title="Pasar Pagi, Samarinda Kota, Samarinda">
Pasar Pagi, Samarinda Kota, Samarinda

Pasar Pagi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Lurah Pasar Pagi bernama Idfi Septiani, seorang wanita lulusan STPDN, adalah lurah termuda di lingkungan Kota Samarinda.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pasar Pagi adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120623" url="?curid=120623" title="Loa Buah, Sungai Kunjang, Samarinda">
Loa Buah, Sungai Kunjang, Samarinda

Loa Buah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Loa Buah adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120625" url="?curid=120625" title="Loa Bakung, Sungai Kunjang, Samarinda">
Loa Bakung, Sungai Kunjang, Samarinda

Loa Bakung adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Konon, dahulu kawasan ini bernama Batu Panggal dan menjadi kawasan pertambangan batubara pertama di Kalimantan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Loa Bakung adalah sebagai berikut :
Pendidikan.
Di kelurahan Loa Bakung terdapat beberapa SD, SMP, dan sebuah SMA. Berikut daftar sekolah tersebut:

</doc>
<doc id="120627" url="?curid=120627" title="Teluk Lerong Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Teluk Lerong Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda

Teluk Lerong Ulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Lerong Ulu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120628" url="?curid=120628" title="Lok Bahu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Lok Bahu, Sungai Kunjang, Samarinda

Lok Bahu adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Lok Bahu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120632" url="?curid=120632" title="Daftar provinsi yang ibu kotanya bukan kota terbesar">
Daftar provinsi yang ibu kotanya bukan kota terbesar

Kota metropolitan belum tentu dipilih menjadi ibu kota suatu provinsi/daerah administratif yang setingkat. Seringkali ibu kota suatu wilayah dipilih di luar kota terbesar, namun yang jaraknya tidak jauh.
Indonesia.
Di bawah ini adalah daftar provinsi di Indonesia yang tidak beribukota di kota terbesarnya. Kota terbesar dalam hal ini ialah kota yang memiliki fasilitas dan ekonomi yang lebih lengkap.
Catatan.
Banten.
Ibukota Banten adalah kota Serang. Namun kota terbesarnya adalah Kota Tangerang, karena Tangerang berada persis disamping ibukota dan sebagai kota penyangga Jakarta, namun dinilai dari historis Kerajaan Banten. Pusat Kerajaan Banten berada di wilayah teluk banten tepatnya di desa banten saat ini termasuk kedalam Kecamatan Kasemen Kota Serang dan letak Kota Serang yang strategis berada di tengah jantung provinsi Banten, selain itu juga merupakan pintu gerbang ke arah pulau Sumatera karena itulah Kota Serang akhirnya dipilih sebagai ibukota Provinsi Banten. Jarak antara Kota Serang dan Kota Tangerang ditempuh melalui Jalan Tol Jakarta - Merak sekitar 45 menit.
Kalimantan Timur.
Saat ini Samarinda adalah kota berpenduduk terbanyak di seluruh Kalimantan (berdasarkan sensus penduduk BPS 2010), Balikpapan adalah kota kedua terbanyak penduduknya di Kalimantan Timur. Balikpapan memiliki Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman sebagai bandara internasional sementara Samarinda hanya Bandara Temindung yang hanya melayani penerbangan lokal. Komando Daerah Militer VI/Mulawarman yang mempunyai lingkup tugas di Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan bermarkas di Balikpapan. Kepolisian Daerah Kalimantan Timur bermarkas di Balikpapan.
Samarinda-Balikpapan saat ini bisa ditempuh dengan jalan darat sejauh 115 kilometer atau sekitar 2 jam perjalanan darat.
Kalimantan Utara.
Ibukota Kalimantan Utara adalah Tanjung Selor. Namun Kota terbesarnya adalah Kota Tarakan.Tetapi,karena pertimbangan wilayah,akhirnya Tanjung Selor ditetapkan sebagai Ibukota Provinsi Kalimantan Utara
Kepulauan Riau.
Tanjungpinang menjadi ibukota Kepulauan Riau karena sejarah dari Kesultanan Lingga (Pulau Penyengat), selain itu Tanjungpinang juga merupakan ibukota Kabupaten Kepulauan Riau saat masih bergabung dengan provinsi Riau. Semenjak itu, pusat pemerintahan Kepulauan Riau berada di Tanjungpinang (Pulau Dompak), sedangkan pusat bisnis dan industri berada di Kota Batam. Namun beberapa instansi pemerintahan provinsi seperti Kepolisian Daerah Kepulauan Riau bermarkas di Batam. Bahkan, Pengadilan Tata Usaha Negara Kota Tanjungpinang juga berkantor di Batam. Dalam urusan transportasi, kedua kota ini sudah memiliki hubungan transportasi langsung ke luar negeri, contohnya penerbangan langsung ke Malaysia dan pelayaran langsung ke Malaysia dan juga Singapura sudah bisa dilayani oleh bandara dan pelabuhan di kedua kota tersebut.
Tanjungpinang-Batam saat ini bisa ditempuh dengan jalur laut dari Pelabuhan Sri Bintan Pura ke Pelabuhan Telaga Punggur dan juga Pelabuhan ASDP Dompak ke Pelabuhan ASDP Telaga Punggur menggunakan kapal RoRo.

</doc>
<doc id="120645" url="?curid=120645" title="Portsmouth F.C.">
Portsmouth F.C.

Portsmouth Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Portsmouth, Britania Raya. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fratton Park yang berkapasitas 20.220 penonton. Seragam mereka adalah putih-biru, sehingga mereka dijuluki "Pompey".

</doc>
<doc id="120649" url="?curid=120649" title="Empoli F.C.">
Empoli F.C.

Empoli Football Club adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1920. Bermarkas di Empoli, Toscana klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Carlo Castellani yang berkapasitas 19.847 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.
Hingga musim ini, Empoli telah berpartisipasi dalam 79 kejuaraan nasional dengan 50 musim di divisi ketiga, 19 di Serie B, dan 10 di Serie A
Sejarah Klub.
Empoli bermula sebelum dekade 1980-an ketika mereka mampu menembus Serie B. Pada tahun 1986, mereka tampil mengagumkan sebagai klub dari kota kecil yang promosi ke Serie A. Pada awal debut di Serie A, mereka memainkan beberapa partai kandang di Firenze. Mereka berhasil mengalahkan Inter Milan dengan skor 1-0 dalam debutnya. Terbantu dengan hukuman pengurangan poin untuk Udinese sebanyak 9 poin, Mereka selamat dari degradasi dengan perolehan hanya 23 poin dan 13 goal scored in 30 pertandingan. Empoli sendiri dihukum pengurangan 5 poin musim berikutnya, dan terdegradasi.
Setelah itu mereka turun ke Seri C1. Mereka kembali ke Serie B pada 1996, dan Serie A pada 1997. Dibawah asuhan Luciano Spalletti, Empoli finish pada posisi 12, walaupun terdegradasi lagi musim berikutnya. Empoli promosi lagi ke Serie A pada 2002. Pada promosi berikutnya tahun 2005, mereka finish di urutan 10. Sebenarnya mereka berhak tampil di Piala UEFA karena kasus pengaturan skor oleh beberapa klub di atasnya, tetapi urung lantaran tidak mempunyai lisensi UEFA. Musim berikutnya, dengan pelatih Luigi Cagni, mereka baru bisa tampil di piala UEFA. Empoli menandai debut bersejarahnya di kancah Eropa dengan melawan FC Zurich, dan kalah agregat 4–2.

</doc>
<doc id="120650" url="?curid=120650" title="Lewis Hamilton">
Lewis Hamilton

Lewis Carl Hamilton () adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Britania Raya yang saat ini membalap untuk tim Mercedes GP. Ia sempat menjadi juara dunia termuda sepanjang sejarah F1 saat merebut gelar tahun 2008 dalam usia 23 tahun, 9 bulan, dan 26 hari, sehingga memecahkan rekor Fernando Alonso yang berusia 24 tahun dan 59 hari ketika meraih gelar juara dunia 2005. Rekor ini kemudian dipecahkan oleh Sebastian Vettel di musim 2010. Kariernya di F1 dimulai pada tahun 2007, ketika ia ditunjuk sebagai rekan setim Fernando Alonso di McLaren. Debut F1 pertamanya adalah pada GP Australia 18 Maret 2007 dan ia finish ketiga.
Lewis Hamilton adalah pembalap pertama Formula 1 yang berkulit gelap. Ibu Hamilton, Carmen Brenda Larbalestier, menikah dengan pria Inggris berkulit gelap, Anthony Hamilton, yang membuat Hamilton mewarisi kulit gelap dari sang ayah. Orang tua Hamilton berpisah ketika ia masih berusia 2 tahun sehingga membuat Hamilton harus tinggal bersama ibu dan kedua saudara tirinya. Namun ia pindah bersama ayahnya ketika berusia 12 tahun.
Hammy, demikian ia biasa dipanggil, memulai karting ketika usianya masih 8 tahun. Setelah memenangkan beberapa kejuaraan karting, ia dikontrak sebagai pembalap oleh McLaren, sehingga membuat kariernya terus berkembang.
Perjalanan karier Hamilton memang sempat diwarnai beberapa kontroversi. Mulai dari terlibat perseteruan dengan mantan rekan setimnya di McLaren, Fernando Alonso, hingga menjadi korban aksi rasis di Spanyol pada awal 2008.
Pada GP Brasil 2008 Lewis Hamilton menjadi juara dunia F1 pertama dari ras kulit hitam setelah mampu finish di P5 dan dalam klasemen ia unggul satu angka atas Felipe Massa.
Terhitung mulai musim Lewis Hamilton akan memperkuat tim Mercedes GP menggantikan Michael Schumacher. Hamilton berujar bahwa ia sudah cukup puas dengan pencapaiannya selama di McLaren dan ingin mencari tantangan baru di tim lainnya.

</doc>
<doc id="120652" url="?curid=120652" title="Letter of credit">
Letter of credit

Letter of credit, atau sering disingkat menjadi L/C, LC, atau LOC, adalah sebuah cara pembayaran internasional yang memungkinkan eksportir menerima pembayaran tanpa menunggu berita dari luar negeri setelah barang dan berkas dokumen dikirimkan keluar negeri (kepada pemesan).
Adalah L/C yang sewaktu-waktu dapat dibatalkan atau diubah secara sepihak oleh "opener" atau oleh "issuing bank" tanpa memerlukan persetujuan dari "beneficiary".
"Irrevocable L/C" adalah L/C yang tidak bisa dibatalkan selama jangka berlaku ("validity") yang ditentukan dalam L/C tersebut dan "opening bank" tetap menjamin untuk menerima wesel-wesel yang ditarik atas L/C tersebut. Pembatalan mungkin juga dilakukan, tetapi harus atas persetujuan semua pihak yang bersangkutan dengan L/C tersebut.
L/C ini diangggap paling sempurna dan paling aman dari sudut penerima L/C ("beneficiary") karena pembayaran atau pelunasan wesel yang ditarik atas L/C ini dijamin sepenuhnya oleh "opening bank" maupun oleh "advising bank", bila segala syarat-syarat dipenuhi, serta tidak mudah dibatalkan karena sifatnya yang "irrevocable".
Dalam L/C ini tidak dicantumkan syarat-syarat lain untuk penarikan suatu wesel. Artinya, tidak diperlukan dokumen-dokumen lainnya, bahkan pengambilan uang dari kredit yang tersedia dapat dilakukan dengan penyerahan kuitansi biasa.
Penarikan uang atau kredit yang tersedia harus dilengkapi dengan dokumen-dokumen lain sebagaimana disebut dalam syarat-syarat dari L/C.
Jenis L/C ini, penerima L/C (beneficiary) diberi hak untuk menarik sebagian dari jumlah L/C yang tersedia dengan penyerahan kuitansi biasa atau dengan penarikan wesel tanpa memerlukan dokumen lainnya, sedangkan sisanya dilaksanakan seperti dalam hal "documentary L/C". L/C ini merupakan kombinasi "open L/C" dengan "documentary L/C."
L/C ini memungkinkan kredit yang tersedia dipakai ulang tanpa mengadakan perubahan syarat khusus pada L/C tersebut. Misalnya, untuk jangka waktu enam bulan, kredit tersedia setiap bulannya US$ 1.200, berarti secara otomatis setiap bulan (selama enam bulan) kredit tersedia sebesar US$ 1.200, tidak peduli apakah jumlah itu dipakai atau tidak.
Dalam L/C ini, penerima ("beneficiary") biasanya bukan pemilik barang, tetapi hanya perantara. Oleh karena itu, penerima L/C ini terpaksa meminta bantuan banknya untuk membuka L/C untuk pemilik barang-barang yang sebenarnya dengan menjaminkan L/C yang diterimanya dari luar negeri.
Beneficiary berhak memnita kepada bank yang diamanatkan untuk melakukan pembayaran/akseptasi kepada setiap bank yang berhak melakukan negosiasi, untuk menyerahkan hak atas kredit sepenuhnya/sebagian kepada pihak ketiga.
Suatu jaminan khusus yang biasa nya dipakai sebagai "stand by" oleh pihak beneficiary atau bank atas nama nasabah nya. 
Jenis-jenis L/C.
Dalam hal ini apabila pihak applicant gagal untuk melaksanakan suatu kontrak/gagal untuk membayar pinjaman/memenuhi pinjamannya, maka Bank yang bersangkutan akan membayar kepada pihak beneficiary atas penyerahan selembar sight draft & surat pernyataan dari pihak beneficiary yang menyatakan bahwa applicant atau kontraktor tidak dapat melaksanakan kontrak yang di setujui, membayar pinjaman/memenuhi kewajibannya.
UCP 600.
UCP 600 (“Uniform Customs & Practice for Documentary Credits”) adalah versi terakhir untuk pedoman umum internasional (best practice) transaksi LC yang diterbitkan oleh #ALIHICC (International Chamber of Commerce). UCP 600 berlaku efektif sejak 1 Juli 2007 menggantikan pedoman sebelumnya (UCP 500). Sejak tanggal tersebut diharapkan semua bank yang menerbitkan LC baru mengacu pada UCP 600.

</doc>
<doc id="120661" url="?curid=120661" title="CS Sedan Ardennes">
CS Sedan Ardennes

Club Sportif Sedan Ardennes, biasa disebut CS Sedan atau hanya Sedan (), merupakan tim sepak bola Perancis, bermarkas di Sedan. Pada musim 2006-07 bermain di Ligue 1.
Pemain.
Skuat terkini.
"Sejak 2 April 2013."
Dipensiunkan.
29 - David Di Tommaso, Bek (2000–04) - "penghormatan."

</doc>
<doc id="120679" url="?curid=120679" title="Málaga CF">
Málaga CF

Málaga Club de Fútbol (), atau hanya Málaga CF, adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang didirikan tahun 1904. Klub ini bermarkas di Málaga, Andalusia. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion La Rosaleda yang berkapasitas 33.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih...
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Referensi: www.malagacf.es dan www.lfp.es

</doc>
<doc id="120682" url="?curid=120682" title="Charles Robert Richet">
Charles Robert Richet

Charles Robert Richet () adalah seorang ahli ilmu fisiologi Perancis yang memulai berbagai penelitian seperti neurokimia, sistem pencernaan, termoregulasi hewan berdarah panas atau Homoiterm, dan sistem pernafasan. Ia diberi gelar profesor di bidang ilmu fisiologi oleh Collège de France pada tahun 1887 dan menjadi anggota Académie de Médecine pada 1898. Pada 1914, ia bergabung dengan Académie des Sciences.
Karya.
Ia memenangkan Hadiah Nobel untuk bidang fisiologi dan kedokteran pada 1913 dengan karyanya mengenai anafilaksis (istilah darinya untuk kondisi reaksi alergi). Penelitian ini membantu menerangkan berbagai masalah medis seperti asma dan menjelaskan beberapa kasus intoksikasi dan kematian mendadak yang sebelumnya tidak dapat dimengerti.
Charles Robert Richet adalah sosok yang memiliki ketertarikan pada berbagai disiplin ilmu termasuk sejarah, sosiologi, filsafat, psikologi, seni drama dan sajak.
Ia juga menekuni bidang hipnosis. Pada 1891, Richet menyelesaikan "Annales des sciences psychiques". Ia juga memiliki hubungan dengan para ahli supranatural pada masanya seperti Albert von Schrenck-Notzing dan Frederic William Henry Meyers. Pada tahun 1905 Richet menjadi ketua dari "Society for Psychical Research" di Inggris. Ia kemudian bereksperimen dengan Marthe Béraud, Elisabette D'Espérance, William Eglinton dan Stefan Ossowiecki, dari hasil temuannya ia menciptakan istilah "ektoplasma".
Parapsikologi.
Sebagai seorang peneliti Richet memiliki ketertarikan tentang penjelasan fisik untuk fenomena paranormal. Ia kemudian membahas teori tentang fenomena paranormal dalam bukunya "Our Sixth Sense" (1928). Dia juga menyatakan bahwa beberapa peristiwa "mediumship" dapat dijelaskan secara fisik karena proyeksi eksternal zat bahan (ektoplasma) dari tubuh medium.

</doc>
<doc id="120685" url="?curid=120685" title="Pierce Brosnan">
Pierce Brosnan

Pierce Brendan Brosnan, OBE () adalah seorang aktor film dan televisi, produser film, dan aktivis lingkungan hidup, yang memegang dua kewarganegaraan yaitu Republik Irlandia dan Amerika Serikat. Setelah meninggalkan sekolah pada usia 16 tahun, Brosnan menjadi ilustrator iklan, namun kemudian mengambil kuliah seni peran di London selama tiga tahun. Setelah beberapa lama menjadi aktor teater, ia membangun popularitas melalui serial televisi "Remington Steele".
Setelah serial "Remington Steele", Brosnan menjadi pemeran utama pada banyak film, seperti "Dante's Peak" dan "The Thomas Crown Affair". Sejak tahun 1995 hingga 2002, ia menjadi aktor kelima yang memerankan agen rahasia James Bond dalam "GoldenEye", "Tomorrow Never Dies", "The World Is Not Enough", dan "Die Another Day". Ia juga menjadi pengisi suara dan model Bond untuk permainan video "" pada tahun 2004. Sejak memerankan James Bond, ia telah membintangi sejumlah film yang sukses seperti "The Matador" (mendapat nominasi Golden Globe, 2005), "Mamma Mia!" (National Movie Award, 2008), dan "The Ghost Writer" (2010). Ia juga sempat menjadi narator untuk serial televisi anak-anak "Thomas and Friends" pada tahun 2009.
Pada tahun 1996, bersama dengan Beau St Clair yang berasal dari Amerika Serikat, ia membentuk sebuah rumah produksi bernama Irish DreamTime di Los Angeles. Pada tahun-tahun berikutnya, Pierce Brosnan lebih dikenal sebagai pekerja amal dan aktivis lingkungan hidup.
Ia menikah dengan aktris Australia Cassandra Harris dari tahun 1980 hingga kematiannya akibat kanker pada tahun 1991. Brosnan lalu menikahi wartawati dan penulis Amerika Serikat Keely Shaye Smith pada tahun 2001, dan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 2004.
Kehidupan awal.
Brosnan lahir di Drogheda, County Louth, Republik Irlandia pada 16 Mei 1953. Ia merupakan anak tunggal dari pasangan Thomas Brosnan, seorang tukang kayu, dan May Smith. Brosnan dibesarkan di sebuah keluarga Katolik dan bersekolah di sekolah lokal yang dikelola oleh Christian Brothers. Ibu Brosnan kemudian pindah ke London untuk bekerja sebagai seorang perawat setelah ayahnya meninggalkan keluarga tersebut. Brosnan mengakui kehidupannya sewaktu kecil cukup sulit dan bahkan ia merasa kesepian, karena hanya ditemani ibu dan kakek-neneknya. Brosnan juga sempat khawatir kehidupan ibunya yang miskin akan memisahkannya dengan anaknya, karena peraturan Republik Irlandia saat itu adalah: siapapun keluarga yang memiliki anak tetapi tidak mampu membiayai hidup, maka anak tersebut akan diambil alih oleh negara. Oleh karena itulah ibu Brosnan mengambil langkah berani dengan pindah ke Inggris demi mendapatkan pekerjaan dan pada akhirnya ia mampu membiayai Brosnan.
Setelah ditinggalkan ibunya yang pergi ke Inggris, Brosnan kemudian dibesarkan oleh kakek-neneknya, Philip dan Kathleen Smith semasa ia masih kanak-kanak. Setelah mereka meninggal dunia, Brosnan kemudian tinggal bersama seorang bibi dan kemudian seorang paman, tetapi kemudian ia dipindahkan untuk tinggal dengan seorang wanita bernama Eileen, di sebuah bagian kota yang buruk, tetapi Brosnan menggambarkannya sebagai awal kesuksesan. Kemudian, Brosnan melanjutkan sekolahnya ke De La Salle Brothers School yang merupakan sebuah sekolah Katolik. Di sana, Brosnan belajar banyak soal agama Katolik yang dianutnya. Namun, lama kelamaan ia mulai muak dengan standar pendidikan di De La Salle Brothers dan mengungkapkan bahwa sekolah tersebut seolah-olah membodohi dirinya dan siswa-siswa lainnya.
Brosnan meninggalkan Republik Irlandia pada 12 Agustus 1964 dan bertemu kembali dengan ibunya dan suami barunya seorang veteran Perang Dunia II, William Carmichael, yang sekarang tinggal di desa Longniddry Skotlandia. Ketika pertama kali bertemu dengan ibunya, Brosnan dengan terharu memeluk ibunya dan suami barunya tersebut, yang Brosnan gambarkan sebagai sosok ayah yang sesungguhnya. Carmichael kemudian mengajak Brosnan untuk melihat film James Bond untuk pertama kalinya yaitu "Goldfinger", pada usia sebelas tahun. Kemudian setelah keluarga ini pindah ke London, Brosnan bersekolah di Elliott School, sebuah sekolah negeri di daerah Putney, London Barat. Brosnan kemudian memahami bahwa ia serasa menjadi orang asing di London, sehingga ia lebih tertarik lagi untuk bisa beradaptasi dan berinteraksi dengan teman-teman barunya di Inggris tersebut. Bahkan ketika Brosnan masuk sekolah untuk pertama kalinya, nama panggilannya adalah "The Irish" (orang Irlandia).
Setelah meninggalkan sekolah menengah pertama pada usia 16, Brosnan kemudian memutuskan untuk berkarier sebagai pelukis dan menjadi ilustrator iklan di sebuah studio. Di Oval House pada tahun 1969, ia kemudian mendatangi sebuah lokakarya untuk berlatih. Ia bertemu dengan seorang ilusionis pemakan api yang sedang mengajar para wanita bagaimana untuk menaruh api di dada mereka. Ia sempat berpikir dan kemudian memutuskan untuk bergabung dan belajar bagaimana cara memakan api. Kemudian seorang agen sirkus melihatnya dan mempekerjakannya selama tiga tahun. Ia kemudian kuliah selama tiga tahun sebagai seorang pemeran di Drama Centre di London. Brosnan menggambarkan perasaan dirinya ketika menjadi seorang pemeran dan dampaknya pada hidupnya. 
1979–1994: Awal karier.
Setelah lulus dari Drama Centre pada tahun 1975, Brosnan mulai bekerja sebagai asisten manajer teater di York Theatre Royal. Ia kemudian memulai debut aktingnya dalam "Wait Until Dark". Dalam waktu enam bulan, ia kemudian dipilih oleh dramawan Tennessee Williams untuk memainkan peran McCabe dalam "The Red Devil Battery Sign". Penampilannya yang bagus di London membuat Williams mengirimnya sebuah telegram yang berisi "Semoga Tuhan memberkati Anda, anakku". Brosnan kemudian melanjutkan karier dalam sebuah penampilan singkat di film, seperti "The Long Good Friday" (1980) dan "The Mirror Crack'd" (1980), serta beberapa sinetron televisi, seperti dalam "The Professionals", "Murphy's Stroke", dan "Play for Today". Ia kemudian menjadi bintang televisi di Amerika Serikat dengan peran utama dalam miniseri populer "Manions of America". Kemudian, Brosnan berperan dalam teater Masterpiece tahun 1982 yang menggambarkan sebuah dokumenter yang mencatat kehidupan Lady Nancy Astor (wanita pertama yang duduk di Parlemen Inggris). Atas penampilannya sebagai Robert Gould Shaw II dalam seri tersebut, ia kemudian masuk nominasi Penghargaan Golden Globe tahun 1985 untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik.
Pada tahun 1982, Brosnan pindah ke California Selatan dan membangun popularitas di dunia keartisan di Amerika Serikat dengan bermain dalam seri detektif "Remington Steele". The Washington Post mencatat bahwa pada tahun yang sama Brosnan "bisa membuatnya sebagai James Bond muda." Setelah "Remington Steele" berakhir pada 1987, Brosnan kemudian muncul dalam beberapa film, termasuk "The Fourth Protocol" (1987, bersama Michael Caine), yaitu sebuah film thriller tentang Perang Dingin, "The Deceivers" (1988) dan "The Lawnmower Man" (1992). Pada tahun 1992 juga ia beperan dalam serial NBC yang berjudul "Running Wilde", dengan peran sebagai seorang reporter untuk majalah "Auto World". Jennifer Love Hewitt juga turut bermain sebagai anak perempuan dari Brosnan, tetapi episode yang menggambarkan Brosnan dan Hewitt tidak pernah disiarkan. Pada 1993, Brosnan memainkan peran pendukung dalam film komedi berjudul "Mrs. Doubtfire". Ia juga muncul dalam beberapa film televisi, termasuk "Death Train" (1993) dan "Night Watch" (1995), sebuah film "thriller spy" yang menggambarkan kondisi di Hong Kong.
1995–2002: Karier sebagai James Bond.
Awal mula.
Brosnan pertama kali bertemu dengan produser film James Bond Albert R. Broccoli pada saat syuting " For Your Eyes Only" karena istri pertamanya juga turut bermain dalam film tersebut. Broccoli kemudian berkata, "kalau ia (Brosnan) bisa berakting... dialah orang yang cocok untuk mewarisi peran Bond dari Roger Moore". Dilaporkan oleh "Entertainment Tonight" dan "National Enquirer", bahwa Brosnan akan mewarisi peran lain Moore, yaitu sebagai Simon Templar dalam serial "The Saint". Brosnan kemudian membantah rumor tersebut pada bulan Juli 1993, tetapi menambahkan, "setidaknya saya masih ada peluang di dua peran tersebut, tetapi itu masih tersimpan di pikiran seseorang yang kini duduk di Hollywood."
Pada 1986, Timothy Dalton menjadi pilihan utama untuk menggantikan Roger Moore. Tetapi perjanjian kontrak dengan film "Brenda Starr" dan sebuah sandiwara teater dari "Antony & Cleopatra" dan "The Taming of The Shrew" sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut. Sebagai alternatif, Sam Neill kemudian sempat masuk tes untuk menjadi James Bond, tetapi kemudian ditolak oleh Albert R. Broccoli. Ternyata dalam kurun waktu setengah tahun, Dalton berhasil menyelesaikan syuting "Brenda Starr" dan itu berarti ia bisa masuk menjadi James Bond asal Wales pertama sepanjang sejarah. Dalton kemudian berperan dalam "The Living Daylights" (1987) dan "Licence to Kill" (1989). Dalton sedianya akan dikontrak untuk tiga buah film Bond, dengan rencana film yang ketiga akan diproduksi pada 1990 dan akan dilempar ke pasaran pada 1991. Saat itu judul yang berkembang di masyarakat adalah "The Property of a Lady" (yang masuk sebagai salah satu cerita pendek karya Ian Fleming), tetapi akhirnya tidak pernah dikonfirmasi oleh pihak EON Productions. Jalan ceritanya direncanakan akan berkisar seputar penghancuran sebuah laboratorium kimia di Skotlandia, dan Bond bertualang ke London, Tokyo, dan Hong Kong. Tetapi, film ini kemudian batal dibuat setelah United Artists/MGM berperang dengan EON Productions selama hampir empat tahun. Ketika pertikaian ini berakhir pada awal 1994, kontrak Dalton dengan EON Productions sudah habis, dan pada tanggal 7 Juni 1994, Brosnan diumumkan secara resmi sebagai aktor kelima untuk berperan sebagai James Bond.
Impian masa kecil yang menjadi kenyataan.
Brosnan menandatangani kontrak film James Bond sebanyak tiga judul dengan opsi tambahan untuk film yang keempat. Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul "GoldenEye" yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus. Kritikus James Berardinelli menggambarkan Brosnan sebagai "seorang yang bisa menyelesaikan perbaikan atas pendahulunya" dengan "bakat kecerdasan yang alami untuk seorang Komandan Bond. "GoldenEye" kemudian berhasil meraih pendapatan kotor sebesar 350 juta Dolar AS di seluruh dunia. Film ini menjadi film keempat terlaris di dunia pada 1995, dan masuk sebagai salah satu film James Bond terlaris saat itu.
Pada tahun 1996, Brosnan membentuk sebuah rumah produksi film yang bernama "Irish DreamTime" bersama dengan mitranya Beau St Clair. Tiga tahun kemudian perusahaan tersebut merilis film perdananya yang berjudul "The Thomas Crown Affair", yang kemudian berhasil sukses di pasaran box-office. Brosnan kemudian kembali berperan sebagai James Bond dalam "Tomorrow Never Dies" (1997) dan "The World Is Not Enough" (1999), yang juga lagi-lagi mencatat box-office. Pada tahun 2002, Brosnan tampil untuk keempat kalinya sebagai Bond dalam "Die Another Day". Selama promosi, ia menyatakan, bahwa ia ingin melanjutkan perannya sebagai James Bond, dengan merujuk pada sosok Sean Connery yang sampai enam kali berperan sebagai James Bond.
Brosnan sempat bertanya pada EON Productions ketika ia menerima peran Bond, intinya apakah ia akan diizinkan untuk bekerja pada proyek-proyek film lain di luar James Bond. Permintaan itu dikabulkan, sehingga, setiap kali film Bond dirilis, Brosnan juga muncul dalam setidaknya dua film utama lainnya, termasuk beberapa film yang diproduksi oleh dirinya sendiri. Brosnan sendiri muncul dalam beberapa judul film, antara lain sebagai ilmuwan di film besutan Tim Burton berjudul "Mars Attacks!", ahli vulkanologis di "Dante's Peak" dan dalam "Grey Owl", yaitu sebuah film biografi tentang Archibald Stansfeld Belaney dari Inggris yang mengadopsi nama Ojibwa Grey Owl dan kemudian menjadi salah satu konservasionis pertama asal Kanada.
Mewariskan jabatan.
Tidak lama setelah rilis "Die Another Day", media mulai mempertanyakan apakah Brosnan akan kembali atau tidak sebagai James Bond untuk kelima kalinya. Brosnan kemudian sempat teringat pada Roger Moore yang dibenci oleh sebagian fans 007 pada akhir kariernya sebagai James Bond dikarenakan usianya yang terlalu tua yaitu 58 tahun, namun di sisi lain ia juga banyak mendapat dukungan moril dari pihak produser dan sebagian fans fanatik 007. Untuk alasan ini, ia tetap mencoba untuk bersemangat mengulangi perannya sebagai James Bond. Sepanjang 2004, Brosnan diisukan menemui jalan buntu dalam negoisasi kontrak kerjanya sebagai James Bond dengan EON Productions. MGM sebagai induk EON Productions mengumumkan bahwa mereka akan mencari aktor lain yang lebih muda untuk menggantikan Brosnan. Pada Juli 2004, Brosnan berujar bahwa "Bond adalah kehidupan saya yang lain, ia ada di belakang saya." Pada Oktober 2004, Brosnan mengatakan bahwa ia telah benar-benar berhenti sebagai James Bond, meskipun banyak isu yang menyatakan bahwa dirinya sedang melakukan pengambilan gambar secara diam-diam untuk film James Bond kelimanya. Pengumuman pengunduran diri Brosnan sebagai James Bond resmi dirilis pada Februari 2005. Beberapa bulan sesudahnya, aktor asal Cheshire, Daniel Craig resmi mengambil alih peran Brosnan untuk James Bond. Dalam sebuah wawancara dengan "The Globe and Mail", Brosnan ditanya pendapatnya oleh wartawan tentang Daniel Craig sebagai James Bond baru. Brosnan menjawab bahwa dirinya sudah tidak sabar lagi menyaksikan penampilan Daniel Craig yang akan bekerja dalam sebuah pekerjaan yang cukup fantastis. Ia kemudian menegaskan kembali dukungan ini dalam sebuah wawancara dengan International Herald Tribune, yang menyatakan bahwa "Daniel Craig sedang dalam perjalanan untuk menjadi seorang Komander Bond yang akan dikenang sepanjang sejarah."
Selama masa kerjanya di film James Bond, Brosnan juga menjadi salah satu bagian dari seri permainan video James Bond. Pada tahun 2002, wajah Brosnan digunakan sebagai model dalam video game "" (dengan pengisi suara oleh Maxwell Caulfield). Pada tahun 2004, Brosnan menjadi bintang utama sekaligus pengisi suara dalam video game "", bersama dengan beberapa aktor pengisi suara lain.
2003–kini: Karier setelah James Bond.
Peran besar pertama Brosnan pasca James Bond adalah sebagai Daniel Rafferty pada film tahun 2004 berjudul "Laws of Attraction". Garreth Murphy dari entertainment.ie, menggambarkan kinerja Brosnan sebagai "sangat efektif, ia secara lembut bisa melepas karakter James Bond dan melengkapinya dengan energi yang besar". Pada tahun yang sama, Brosnan membintangi film "After the Sunset" bersama Salma Hayek dan Woody Harrelson. Film ini mendatangkan kritikan dengan persentasi sebesar 17% pada Rotten Tomatoes. Film Brosnan berikutnya adalah film tahun 2005 berjudul "The Matador" dengan peran sebagai Julian Noble, seorang pemabuk berat, yang bertemu dengan seorang pedagang keliling (Greg Kinnear) di sebuah bar bergaya Meksiko. Film ini mendapat respon baik dari para kritikus film dibandingkan dengan "After the Sunset". Roger Ebert untuk "Chicago Sun-Times" menyebut bahwa "inilah hasil kerja Brosnan yang terbaik sepanjang hidupnya". Brosnan kemudian dinominasikan untuk Penghargaan Golden Globe kategori penghargaan Aktor Terbaik Musikal atau Komedi namun ia kalah dari Joaquin Phoenix yang bermain dalam film "Walk the Line".
Film pertama Brosnan pada tahun 2007 adalah "Seraphim Falls". Dalam film ini ia berperan bersama rekan dekatnya Liam Neeson. Film ini dirilis untuk pemutaran terbatas pada 26 Januari 2007. Sebelumnya, pada bulan Desember 2005, Brosnan dilaporkan masuk sebagai salah satu pemain dalam film "The November Man", yang merupakan sebuah adaptasi dari novel karya Bill Grainger berjudul "There Are No Spies", tetapi proyek ini dibatalkan pada awal tahun 2007. Brosnan juga mendapatkan dukungan finansial untuk membuat film berjudul "Caitlin", yaitu sebuah film tentang Caitlin MacNamara, istri dari penyair Dylan Thomas. Peran utama sebagai Caitlin dimainkan oleh Miranda Richardson dan Brosnan hanya bermain sebagai peran pembantu dalam film tersebut, yaitu sebagai agen sastra dari Dylan Thomas, John Brinnin. Teman Brosnan dalam "Die Another Day", Rosamund Pike, juga muncul dalam film tersebut. Pada tahun 2008, Brosnan bergabung dengan Meryl Streep untuk berperan dalam film adaptasi dari salah satu karya musik ABBA berjudul "Mamma Mia!". Persiapan Brosnan untuk bermain dalam film tersebut terbilang cukup serius. Ia berusaha semaksimal mungkin berlatih bernyanyi selama enam minggu dan kemudian diiringi dengan latihan paduan suara di New York. Brosnan juga menjadi narator untuk sebuah episode DVD "Thomas the Tank Engine and Friends", "The Great Discovery".
Pada tahun 2009, Brosnan membintangi film berjudul "The Big Biazarro", yang disutradarai oleh Vondie Curtis-Hall. Film ini merupakan adaptasi dari novel karya Leonard Wise yang berjudul sama. Dalam film tersebut, ia berperan sebagai seorang mentor kepala yang mendidik anak didiknya secara keras. Brosnan juga berperan dalam film "The Ghost Writer" pada tahun yang sama, yang kemudian menjadi salah satu film tersukses dalam tahun 2009. Pada tahun 2010, Brosnan berperan dalam film "Remember Me" dan "".
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Brosnan bertemu aktris Australia Cassandra Harris melalui David Harris, yang merupakan salah satu keponakan dari Richard Harris pada tahun 1974, tak lama setelah Brosnan lulus kuliah. Dalam pertemuan pertamanya, Brosnan menggambarkan Cassandra sebagai seorang wanita yang cantik dan ia sama sekali tidak pernah berpikir bahwa Cassandra akan menemaninya selama hampir 17 tahun lamanya. Brosnan dan Cassandra menikah dan kemudian berhasil membeli sebuah rumah di daerah pada tahun 1979. Pasangan ini memiliki satu anak laki-laki, yaitu Sean Brosnan yang lahir pada 13 September 1983, dan dua anak angkat yaitu Charlotte (lahir 27 November 1971) dan Christopher (lahir 6 Oktober 1972).
Khawatir dengan kesulitan keuangan, Brosnan kemudian bekerja keras bersama dengan istrinya. Mereka bekerja untuk beberapa stasiun televisi di Inggris dan Irlandia. Setelah istri Brosnan tampil pada film "For Your Eyes Only" pada tahun 1981, mereka mencoba meminjam dana kepada bank, dan kemudian pindah ke Los Angeles. Di sanalah Brosnan berhasil menjalin kontrak untuk "Remington Steele", dan sejak itu, keuangan keluarga Brosnan tidak lagi surut.
Ketika "Remington Steele" singgah di Irlandia untuk satu episode, Brosnan berkumpul kembali dengan ayah kandungnya. Brosnan menggambarkan ayahnya tersebut sebagai seorang yang tinggi besar dan kekar, tetapi nyatanya ayah kandungnya, yang telah meninggalkannya sewaktu kecil, adalah "seorang laki-laki bertubuh sedang, berrambut perak, mata, dan rahang yang tajam. Ia punya aksen Kerry sangat kuat." Namun, Brosnan juga menyesal bahwa ia dan ayah kandungnya harus bertemu dalam lingkungan publik dan bukan pada sebuah pertemuan pribadi.
Ketika sedang menjalani pengambilan gambar untuk film "The Deceivers" di Rajasthan, India pada 1987, Brosnan mendapati bahwa istrinya, Cassandra Harris menderita sakit parah. Ia didiagnosa mengalami kanker ovarium dan kemudian meninggal dunia empat tahun kemudian pada tahun 1991. Brosnan sempat berjuang untuk mengatasi penyakit kanker dan kematian istrinya tersebut, ia sempat berujar; 
Pada tahun 2001, Brosnan menikahi wartawati Amerika Serikat bernama Keely Shaye Smith. Pasangan ini mempunyai dua anak laki-laki, yaitu Dylan Thomas Brosnan (lahir 13 Januari 1997) dan Paris Beckett Brosnan (lahir 27 Februari 2001).
Gelar.
Pada Juli 2003, Ratu Elizabeth II memberikan Brosnan gelar kehormatan OBE untuk "kontribusi luar biasa bagi industri film Inggris". Sebagai seorang warga negara Irlandia, sesungguhnya ia tidak memenuhi syarat untuk menerima gelar OBE penuh, yang hanya diberikan untuk warga negara Britania Raya. Pada tahun 2002, Brosnan juga dianugerahi gelar kehormatan dari Institut Teknologi Dublin bersama bos tim Jordan GP saat itu Eddie Jordan dan satu tahun kemudian ia memperoleh gelar serupa dari University College Cork.
Warga negara Amerika Serikat.
Pada tanggal 23 September 2004, Brosnan resmi menjadi warga negara Amerika Serikat, tetapi ia kemudian masih mempertahankan kewarganegaraan Irlandia-nya. Brosnan mengatakan bahwa ia masih ingat akan tanah leluhurnya (Irlandia), dan sebagai seorang aktor sekaligus ayah, dirinya tidak akan pernah lupa dengan rumah aslinya di Irlandia. Brosnan sempat ditanya oleh seorang penggemar tentang bagaimana jika ia kesal ketika bingung ditanya Anda dari negara mana, Brosnan menjawab: "Ini menghibur saya dalam beberapa hal bahwa mereka harus bingung dengan saya yang dianggap sebagai seorang Inggris padahal saya lahir dan besar di Irlandia... Saya tidak harus tunduk di bawah siapapun, baik di bawah Ratu Elizabeth II atau George Walker Bush. Ini tidak akan mengganggu saya."
Kerja amal dan lingkungan.
Brosnan mendukung John Kerry dalam kampanye Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2004. Ia mendukung penuh rencana Kerry yang akan membatasi penggunaan pistol untuk kalangan sipil dan pelarangan pernikahan sejenis. Pada tahun 2004, ia dijuluki sebagai pria pecinta lingkungan hidup dengan 'Gaya Pakaian Terbaik' oleh Sustainable Style Foundation. Brosnan memiliki sebuah BMW Hydrogen 7 sebagaimana tertulis di dalam BMW Magazine.
Brosnan pertama kali menyadari bahaya senjata nuklir pada usia sembilan tahun ketika seluruh dunia mengutuk Amerika Serikat pada uji coba nuklir di Nevada pada tahun 1962. Selama tahun 1990-an, ia ikut serta dalam beragam konferensi anti-nuklir di Washington, DC untuk membantu Greenpeace. Brosnan juga lebih memilih untuk absen dalam gala "premiere" GoldenEye di Perancis untuk mendukung protes Greenpeace terhadap program pengujian nuklir Perancis. Dari tahun 1997 hingga 2000, Brosnan dan istrinya, Smith bekerja untuk Dewan Pertahanan Sumber Daya Alam (NRDC) dan International Fund for Animal Welfare (IFAW) untuk menghentikan pabrik garam yang dikabarkan sedang dibangun di Laguna San Ignacio, Kota Mulegé, Baja California Sur, Meksiko. Beberapa tokoh yang juga menjadi satu tim dengan Brosnan antara lain Halle Berry, Cindy Crawford, dan Daryl Hannah. Tim ini kemudian berhasil mengagalkan pembangunan fasilitas milik Port Cabrillo Liquefied Natural Gas yang diusulkan akan dibangun di lepas pantai yang dikhawatirkan akan menyebabkan kerusakan pada kehidupan laut di sana.
Brosnan juga mencoba untuk menjual beberapa lukisan hasil karyanya demi meningkatkan uang pendapatan untuk beramal. Sejak dini, ia telah dilatih sebagai seniman lukis, sebelum akhirnya bergeser ke teater; selama istri pertama Brosnan sakit keras, Brosnan berusaha untuk membuat beberapa lukisan tentang serba-serbi kehidupan untuk membiayai pengobatan istrinya. Sebagian hasil pendapatannya dari lukisan-lukisan tersebut juga ia gunakan untuk beramal kepada sebuah yayasan wanita dan anak-anak. Sejak Harris meninggal dunia, Brosnan juga aktif menjadi seorang anggota untuk sebuah yayasan penanggulangan kanker, dan pada 2006, ia menjabat sebagai juru bicara untuk Lee National Denim Day, sebuah yayasan penanggulangan kanker payudara.
Pada Mei 2007, Brosnan dan Smith menyumbangkan uang sebesar 100.000 Dolar Amerika Serikat untuk membantu memperbaiki dan membuat sebuah tempat bermain di Hawaii, tepatnya di Pulau Kauai, yang juga merupakan salah satu daerah yang Brosnan tinggali. Pada 7 Juli 2007, Brosnan menyajikan sebuah film di Live Earth, London. Ia juga membuat sebuah iklan televisi untuk lingkungan hidup.
Pierce Brosnan juga menjadi Duta Besar untuk Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNICEF) Irlandia sejak tahun 2001. Ia membuat semacam kampanye khusus untuk menandai peluncuran rencana UNICEF "Bersatu untuk Anak-anak. Bersatu melawan AIDS". Dalam acara ini ia berpasangan dengan rekan senegaranya, Liam Neeson.
Olahraga.
Pierce Brosnan adalah penggemar sepak bola Liga Inggris. Tim favoritnya adalah Fulham FC.

</doc>
<doc id="120687" url="?curid=120687" title="Daejeon">
Daejeon

Daejeon merupakan kota terbesar kelima di Korea Selatan. Penduduknya berjumlah 1.438.778 jiwa (2003) sementara luasnya adalah 539,84 km². Kota ini menjadi tempat penyelenggara Piala Dunia FIFA 2002.
Sejarah.
Kawasan Daejeon secara historis dikenal sebagai Hanbat (한밭), dalam bahasa Korea yang berarti "sawah/ladang yang luas". Istilah "Daejeon" berarti hal yang sama dalam Hanja (aksara Tionghoa). Seperti tercatat dalam sejarah, Daejeon berawal dari sebuah desa kecil dengan banyak penduduk. Akan tetapi tahun 1905, jalur kereta api Gyeongbu mulai dioperasikan dari Seoul ke Busan, dan membuka sebuah stasiun perhentian di Daejeon. Tak lama kemudian, dalam tahun 1926, dalam masa pemerintahan pemerintah Jepang, jalur kereta api Honam dibangun antara Daejeon dan Mokpo, yang mengubah Mokpo menjadi suatu penghubung utama transportasi ("major transportational hub"). Disebabkan oleh lokasi geografisnya dan kedekatannya dalam arti transportasi, Daejeon tumbuh dengan pesat.
Tahun 1932, ibukota provinsi Chungnam dipindahkan dari Gongju ke Daejeon. Setelah dua perubahan batas-batas kota Daejeon, yang secara efektif membuat kota Daeduk yang terletak bersebelahan menjadi bagian dari Daejeon, kota ini menjadi suatu kota metropolis pada tahun 1993.
Tahun 1999, dalam rangka desentralisasi populasi di Seoul, "Daejeon Government Complex" dibangun, dan sebagai hasilnya populasi Dejeon bertambah secara dramatis
Dewasa ini, pertumbuhan populasi Daejeon menempati tempat kedua di negara ini, setelah Seoul, menghasilkan sejumlah besar proyek-proyek kompleks apartemen dan industri berteknologi tinggi di Yuseong-gu.
Pembagian administratif.
Daejeon dibagi kepada 5 distrik ("Gu").

</doc>
<doc id="120696" url="?curid=120696" title="Massimo Ambrosini">
Massimo Ambrosini

Massimo Ambrosini () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia. Sejak tahun 1995 ia bermain bagi AC Milan dan mengakhiri kariernya di Fiorentina pada tahun 2014. Tinggi badannya adalah 1,82 meter dan ia berposisi sebagai gelandang bertahan. 
Ia mengawali karier melalui tim remaja Cesena pada tahun 1992. Tahun 1994 ia memulai debut profesional bersama Cesena di Serie B. Setahun kemudian, ia dibeli Milan namun ia dipinjamkan ke Vicenza pada musim 1997/98 karena jarang dimainkan. Sekembalinya ke Milan pada tahun 1999, ia sempat masuk tim inti sebelum mengalami cedera yang menyebabkannya jarang mendapat kesempatan bermain. Ia kembali sehat sepenuhnya dan mengantarkan Milan menjuarai Piala Italia dan Liga Champions pada tahun 2003, namun lagi-lagi setelah itu cedera menghantuinya sehingga ia lebih sering menghabiskan waktu sebagai cadangan, selain pula karena kehilangan bentuk permainan terbaiknya.
Ambrosini memperkuat tim nasional sepak bola Italia U-21 dari tahun 1995 hingga 1999. Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk.
Perjalanan karier.
"(data sampai 15 Agustus 2010)"
Prestasi.
Bersama Milan
Bersama Italia

</doc>
<doc id="120709" url="?curid=120709" title="Roger Meddows-Taylor">
Roger Meddows-Taylor

Roger Meddows-Taylor atau Roger Taylor () adalah musisi yang paling dikenal sebagai drummer dan backing vocalist kelompok Queen. Ia juga penulis lagu handal, menyumbang setidaknya satu lagu setiap album dan dapat memainkan berbagai alat musik seperti gitar, bas, dan keyboard.
Setelah pindah ke Cornwall, pada usia 8 tahun ia mulai belajar bermain gitar. Setelah tamat sekolah ia pindah ke London untuk mempelajari kedokteran gigi, namun kemudian beralih ke biologi. Pada 1968 ia bertemu dengan Brian May dan Tim Staffell dan membentuk kelompok musik Smile. Setelah Staffell hengkang, Freddie Mercury dan John Deacon bergabung dan mereka membentuk Queen.

</doc>
<doc id="120710" url="?curid=120710" title="Tadeus Reichstein">
Tadeus Reichstein

Tadeus (atau Tadeusz) Reichstein () ialah kimiawan Polandia-Swiss pemenang Hadiah Nobel.
Ia lahir di Wloclawek (Leslau), Polandia. Setelah melewati masa kecilnya di Kiev, Ukraina, di mana ayahnya ialah seorang insinyur, Reichstein dididik, pertama kali di sekolah dasar di Jena, Jerman.
Pada 1933, bekerja di Zürich, Swiss, Reichstein berhasil, secara independen dari Sir Norman Haworth dan kolaboratornya di Britania Raya, dalam mensintesis vitamin C (asam askorbat).
Bersama dengan E.C. Kendall dan P.S. Hench, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1950 untuk kerja mereka pada hormon-hormon korteks adrenalin yang memuncak dalam isolasi kortison.
Ia meninggal di Basel, Swiss. Proses industri mendasar untuk sintesis buatan vitamin C masih memunculkan namanya.

</doc>
<doc id="120716" url="?curid=120716" title="Vaalserberg">
Vaalserberg

Vaalserberg ("Gunung Vaals") ialah sebuah bukit setinggi 322,5 meter, titik tertinggi di Belanda. Terletak di Provinsi Limburg, dan sisi paling tenggara negeri itu di "gemeente" Vaals, dekat kota yang bereponim, tiga kilometer sebelah barat Aachen.
Titik tiga negara.
Vaalserberg tercatat sebagai tempat perbatasan tiga negara, seperti Four Corners di Amerika Serikat, sehingga titiknya dinamai "Drielandenpunt" ("Titik Tiga Negara") atau "Dreiländereck" dalam bahasa Jerman atau "Trois Frontières" dalam bahasa Perancis.
Negara-negara yang bersentuhan ialah Belanda, Belgia dan Jerman. Antara 1830 dan 1919 malahan "Vierlandenpunt" atau "Titik Empat Negara"; lihat Moresnet untuk ke-4 yang hilang. Pertemuan perbatasan itu telah membuat Vaalserberg menjadi objek wisata terkenal di Belanda dengan sebuah menara di sisi Belgia (bahasa Belanda: "Boudewijntoren"; bahasa Perancis: "Tour Baudouin") menawarkan panorama indah dari lanskap sekitarnya.

</doc>
<doc id="120717" url="?curid=120717" title="SOS">
SOS

SOS adalah nama untuk tanda bahaya kode Morse internasional. (• • • - - - • • •). Tanda ini pertama kali digunakan oleh pemerintah Jerman pada 1 April 1905, dan menjadi standar di seluruh dunia sejak 3 November 1906. Dalam kode Morse, tiga titik adalah kode untuk huruf S dan tiga garis adalah huruf O. Dalam penggunaannya, SOS sering dihubungkan dengan singkatan kata "Save Our Ship," "Save Our Souls," "Survivors On Ship," "Save Our Sailors" "Stop Other Signals", dan "Send Out Sailors".

</doc>
<doc id="120719" url="?curid=120719" title="Sambungan paket">
Sambungan paket

Sambungan paket (bahasa Inggris: "Packet switching") adalah metode jaringan komunikasi digital yang dikelompokkan menurut semua data yang ditransmisikan, terlepas dari konten, jenis, atau struktur kedalam blok yang sesuai dengan ukuran yang disebut paket.
Teknik Switching.
Perbandingan Circuit Virtual dan Datagram.
Circuit Virtual.
Jaringan dapat melakukan deretan dan kontrol kesalahan. 

</doc>
<doc id="120721" url="?curid=120721" title="Nnamdi Azikiwe">
Nnamdi Azikiwe

Dr. Benjamin Nnamdi Azikiwe atau biasanya dipanggil "Nnamdi Azikiwe" () merupakan presiden dan politikus Nigeria. Dia menjabat sebagai Presiden Nigeria tahun 1963-1966.

</doc>
<doc id="120725" url="?curid=120725" title="Lumba-lumba hidung botol">
Lumba-lumba hidung botol

Lumba-lumba hidung botol ("Tursiops truncatus") adalah spesies lumba-lumba yang paling umum dan paling dikenal orang. Habitatnya berada di perairan hangat di seluruh dunia dan dapat ditemui di hampir seluruh perairan kecuali Samudra Arktik dan Samudra Selatan.
Lumba-lumba hidung botol berwarna abu-abu yang bervariasi dari abu-abu gelap di bagian atas dekat sirip punggung ke abu-abu muda keputih-putihan di bagian bawah. Corak warna ini membuat mereka sulit dilihat dari atas dan bawah. Lumba-lumba hidung botol dewasa memiliki panjang antara 2 sampai 4 meter dan berat dari 150 sampai 650 kilogram.

</doc>
<doc id="120727" url="?curid=120727" title="S.A.E. Nababan">
S.A.E. Nababan

Dr. Soritua A.E. Nababan, LlD adalah seorang Pendeta dan tokoh Gereja di Indonesia. Beliau dilahirkan pada 1933. Ia menempuh pendidikannya di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan lulus pada 1956 dengan gelar "Sarjana Theologia"[S.Th]. Ia mendapat beasiswa dan melanjutkan pendidikannya di Universitas Heidelberg, Jerman dan lulus dengan gelar Doktor Theologia[DR] pada Tahun1963. 
Pada 1987-1998 ia menjabat sebagai "Ephorus" (uskup) Huria Kristen Batak Protestan (HKBP), sebuah gereja beraliran Lutheran di Indonesia. Pada masa kepemimpinannya terjadi dualisme kepemimpinan di tubuh HKBP (1992-1998). Jabatan-jabatan lain yang pernah dipegangnya Sekretaris Umum Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia pada 1967-1984 dan kemudian Ketua Umum dari lembaga yang sama pada 1984-1987. 
Beliau banyak terlibat dalam organisasi gereja di tingkat dunia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Pemuda Dewan Gereja-gereja Asia (1963-1967) dan belakangan Presiden dari lembaga yang sama (1990-1995), Wakil Ketua dari Komite Sentral Dewan Gereja-gereja se-Dunia (1983-1998), Wakil Presiden Federasi Lutheran se-Dunia dan anggota Komite Eksekutif dari lembaga yang sama. Beliau juga menjabat sebagai Ketua pertama dari Vereinte Evangelische Mission (United Evangelical Mission)[UEM] sebuah lembaga misi internasional yang terdiri atas 34 gereja anggota yang tersebar di Afrika, Asia, dan Jerman. Dalam Sidang Raya ke-9 Dewan Gereja-gereja se-Dunia di Porto Alegre, Brasil pada tahun 2006, Beliau terpilih menjadi salah seorang Presiden dari lembaga persekutuan gereja-gereja sedunia itu yang beranggotakan gereja-gereja Protestan dan Ortodoks.
Keluarga.
Nababan menikah dan mempunyai dua orang anak laki-laki, seorang anak perempuan serta dua orang cucu. Dua orang dari saudara-saudara kandungnya adalah Panda Nababan, anggota DPR Republik Indonesia dari PDI-P dan Asmara Nababan, tokoh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia. Putranya, Hotasi Nababan adalah Alumni ITB dan MIT serta pernah menjabat sebagai CEO Merpati Nusantara dan GE Indonesia.

</doc>
<doc id="120732" url="?curid=120732" title="Teluk Lerong Ilir, Samarinda Ulu, Samarinda">
Teluk Lerong Ilir, Samarinda Ulu, Samarinda

Teluk Lerong Ilir adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Lerong Ilir adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120734" url="?curid=120734" title="Jawa, Samarinda Ulu, Samarinda">
Jawa, Samarinda Ulu, Samarinda

Jawa adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Jawa adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120736" url="?curid=120736" title="Bugis, Samarinda Kota, Samarinda">
Bugis, Samarinda Kota, Samarinda

Bugis atau juga dikenal sebagai Kampung Bugis adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Kota, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Bugis adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120738" url="?curid=120738" title="Peter Ostrum">
Peter Ostrum

Peter Gardner Ostrum () adalah mantan aktor anak Amerika Serikat yang menjadi bintang sebagai Charlie Bucket dalam film "Willy Wonka & the Chocolate Factory" (1971).
Peter dilahirkan di Dallas, Texas, namun besar di Shaker Heights, Ohio (pinggiran kota Cleveland) dan murid di Byron Junior High School (kini Shaker Middle School) saat ia bermain peran. Setelah film itu ia ditawari beberapa peran film, namun menolaknya karena ia ingin menempuh sekolah biasa.
Ostrum tak lama terlibat dalam akting. Ia adalah seorang dokter hewan yang sukses di Lowville, New York, menerima gelarnya dari Cornell University.

</doc>
<doc id="120740" url="?curid=120740" title="Sirip punggung">
Sirip punggung

Sirip punggung adalah bagian sirip yang terletak pada punggung dari ikan, paus (mamalia), dan lumba-lumba, juga pada punggung dari ichthyosaurus (yang telah punah). Kegunaan utama sirip punggung adalah untuk keseimbangan mereka dan membantu dalam melakukan belokan mendadak. Sirip punggung dari beberapa jenis hewan telah berkembang untuk fungsi protektif, seperti sebagai sengat atau bisa. Banyak dari keluarga lele dapat mengunci sirip punggung dan mengulurnya untuk menakuti predator atau untuk menyelipkan dirinya sendiri ke celah-celah.
Sirip punggung sangat bervariasi dalam bentuk dan ukurannya.
Ikan.
Hampir seluruh jenis ikan memiliki setidaknya satu sirip punggung, pengecualian di antaranya pada ikan pedang. Banyak yang memiliki dua atau bahkan tiga sirip, atau siripnya memanjang hingga bersatu dengan sirip ekornya.
Paus dan lumba-lumba.
Sehubungan dengan ukuran tubuhnya, sirip punggung dari paus pembunuh jantan berukuran cukup besar dengan ketinggian kira-kira 1,8 meter.

</doc>
<doc id="120741" url="?curid=120741" title="Bringin, Bringin, Semarang">
Bringin, Bringin, Semarang

Bringin adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
informasi http://bringindesa.blogspot.com

</doc>
<doc id="120742" url="?curid=120742" title="Pakis, Bringin, Semarang">
Pakis, Bringin, Semarang

Pakis adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120743" url="?curid=120743" title="Gogodalem, Bringin, Semarang">
Gogodalem, Bringin, Semarang

Gogodalem adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120745" url="?curid=120745" title="Rembes, Bringin, Semarang">
Rembes, Bringin, Semarang

Rembes adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120749" url="?curid=120749" title="Popongan, Bringin, Semarang">
Popongan, Bringin, Semarang

Popongan, adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Popongan terdiri dari empat desa, diantaranya Popongan, Bantar, Petet dan Poncol. Sebagian masyarakat Desa Popongan bermatapencaharian sebagai petani, tetapi banyak juga yang bekerja di pabrik-pabrik setempat.
Desa Popongan terletak di antara hutan karet. Hutan karet yang sangat luas mengelilingi desa ini. Tetapi, terdapat dampak negatif dari hutan karet tersebut. Diantaranya, limbah karet yang ketika hujan meluap, mengeluarkan aroma yang tidak sedap. Sehingga dapat mengganggu pernafasan.

</doc>
<doc id="120751" url="?curid=120751" title="Banding, Bringin, Semarang">
Banding, Bringin, Semarang

Banding adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Banding terdiri dari 10 dusun antara lain:
1. Krajan Banding
2. Tawang
3. Dukun
4. Pilang
5. Tugu
6. Ganggong
7. Lincak
8. Jatisari
9. Gendor
10. Prangkokan

</doc>
<doc id="120752" url="?curid=120752" title="Truko, Bringin, Semarang">
Truko, Bringin, Semarang

Truko adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120753" url="?curid=120753" title="Wiru, Bringin, Semarang">
Wiru, Bringin, Semarang

Wiru adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120754" url="?curid=120754" title="Nyemoh, Bringin, Semarang">
Nyemoh, Bringin, Semarang


</doc>
<doc id="120757" url="?curid=120757" title="Tempuran, Bringin, Semarang">
Tempuran, Bringin, Semarang

TEMPURAN merupakan sebuah Desa atau Kelurahan yang berada di Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
- LETAK GEOGRAFIS:
Kelurahan Tempuran yaitu berada di wilayah ujung bagian timur dari Kecamatan Bringin antara Perbatasan Wilayah Kabupaten Semarang dengan Kabupaten Grobogan, lebih tepatnya di Jalan Raya Salatiga - Kedungjati Km. 21 dari Kota Salatiga, 11 Km dari Kecamatan Bringin, 10 Km dari Kecamatan Kedungjati, 12 Km dari Kecamatan Bancak, 40 Km dari Kota Ungaran dan 60 Km dari Kota Semarang. Kelurahan Tempuran dapat dikatakan merupakan tempat pertemuan 2 (dua) aliran air sungai yaitu Sungai Senjaya / Senjoyo dan Sungai Tuntang. Masyarakat juga sering menyebutnya dengan nama Tempuk Kali Sili yang merupakan pertemuan kedua sungai tersebut. Sungai Senjaya berasal dari Air Mata Sungai Senjoyo di Kecamatan Suruh Kabupaten Semarang yang berdekatan dengan Kota Salatiga bagian selatan yang dijadikan tempat Rekreasi / Wisata dan Sumber Air PDAM di Desa Senjoyo Tingkir untuk Kota Salatiga dan sekitarnya dan Sungai Tuntang berasal dari Rawa dengan nama Rowo Pening yang meliputi 3 (tiga) Wilayah Kecamatan Ambarawa, Kecamatan Banyubiru dan Kecamatan Tuntang serta dapat dijadikan tempat Pembangkit Tenaga Air / Perusahaan Listrik Negara (PLN) di Desa Jelok maupun Desa Timo Kelurahan Tlompakan Kecamatan Tuntang untuk wilayah Kota Salatiga dan Kabupaten Semarang dan Sumber Air PDAM di Desa Tuntang untuk Kota Ungaran, Kota Semarang dan sekitarnya.
 * Bagian Barat : Kelurahan Nyemoh, Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang.
 * Bagian Barat : Cekelan.
- KEPEMIMPINAN:
Sejak jaman penjajahan belanda pemerintah tidak pernah ikut mengatur cara pemilihan kepala desa dan perwakilan desa, tidak mengatur masa jabatan kepala desa dan perwakilan desa, tidak pernah mengatur tugas-tugas dan tanggungjawab pemerintah desa, bahkan tidak pernah juga mengambil hak pengangkatan dan penghentian kepala desa. Semuanya dilaksanakan sesuai adat istiadat yang berlaku secara turun temurun. Baru pada tahun 1979 pada masa orde baru pemerintah mulai mengatur mengenai tata cara pemilihan Kepala Desa dan Perangkat Desa termasuk membatasi masa jabatannya dengan terbitnya Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintah Desa. Saat ini Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang Desa untuk menggantikan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 serta perubahan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 Tentang Desa. Kepala Desa merupakan pimpinan penyelenggaraan Pemerintahan Desa berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Masa jabatan Kepala Desa adalah 6 tahun, dan dapat diperpanjang lagi paling banyak 3 kali masa jabatan secara berturut-turut atau tidak secara berturut-turut sesuai (pasal 39). Kepala Desa juga memiliki wewenang menetapkan Peraturan Desa yang telah mendapat persetujuan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Kepala Desa mempunyai tugas dan wewenang yang membawahi Perangkat Desa terdiri dari Sekretaris Desa dan Perangkat Desa. Untuk Sekretaris Desa mempunyai tugas dan dibantu oleh Kepala Urusan (Kaur) Umum dan Kepala Urusan (Kaur) Keuangan, sedangkan Perangkat Desa meliputi dari Kepala Seksi (Kasi) Pemerintahan, Kepala Seksi (Kasi) Ketentraman dan Ketertiban, Kepala Seksi (Kasi) Ekonomi dan Pembangunan, Kepala Seksi (Kasi) Kesejahteraan Rakyat, Kepala Dusun (Kadus), Kepala Rumah Warga (KaRW), dan Kepala Rumah Tangga (KaRT) yang merupakan unsur tugas dalam penyelenggaran administrasi pemerintahan desa dan pelayanan, mengayomi, melindungi kepada masyarakat desa. Kepemimpinan Kelurahan Tempuran sekarang ini yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bernama Slamet Widodo hasil dari pemenang melalui Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) periode 2013 - 2019 yang dipilih langsung oleh penduduk desa setempat, yang merupakan Warga Asli Pribumi Desa yaitu Dusun Tepusan RT.002 / RW.004, Kelurahan Tempuran, Kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang.
Nama - nama pemimpin Desa / Kelurahan Tempuran yang dipimpin oleh Kepala Desa (Kades) dapat diuraikan sebagai berikut :
- PEKERJAAN:
Mata pencarian Masyarakat Desa Tempuran meliputi Petani, Buruh (pabrik / proyek / sopir), Pegawai Negeri Sipil Pusat / Daerah (PNS), Guru, Polri, TNI dan Wiraswasta. Mayoritas masyarakat hampir sebagian besar adalah Petani dan Buruh. Petani menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah, ladang serta lahan Hutan yang subur. Dengan di bukanya Lahan Hutan Wilayah Kecamatan Kedungjati dan sekitarnya yang merupakan di bawah naungan oleh Perum Perhutani Divisi Regional Jawa Tengah - Kantor Pemangku Hutan (KPH) Kota Semarang dan bekerjasama dengan Dinas Pertanian dan Dinas Kehutanan setempat dengan keberhasilan pengarahan dan latihan kelompok tani yang diberikan, maka mayoritas penduduk adalah di bidang Pertanian yaitu bercocok tanam dengan penghasilan padi, palawija (jagung, ubi - ubian, kacang - kacangan) dan hasil Perkebunan yang biasanya dibudidayakan kebanyakan dari jenis tanaman dan buah-buahan seperti: pohon jati, pohon karet, pisang, mangga, dan kelapa. Untuk Wiraswasta sendiri yang bergerak di berbagai bidang, seperti: Transportasi, Perdagangan / UD (usaha dagang) yang meliputi blantik (sapi / kambing / unggas), toko / warung (kebutuhan rumah tangga / klontongan, sekolah, warung makan, pertanian dan material bangunan), Peternakan meliputi (sapi / kambing / unggas), Peralatan sewa pernikahan & Sound Sistem dan Perbengkelan mobil maupun motor. Untuk pekerjaan buruh masyarakat lebih memilih pekerjaan menjadi buruh pabrik yang berada di Kawasan Industri Kabupaten Semarang (Bawen - Ungaran) dan (Kembangsari - Tengaran). Sedangkan pekerja buruh proyek lebih memilih bekerja proyek di kontruksi bangunan rumah, gedung, apartemen, jalan maupun jembatan yang berada di kota - kota besar misalnya di Kota Semarang, Solo, Yogyakarta, Jabodetabek, Sumatera, Kalimantan, Bali dan sebagainya.
- AGAMA:
Sebagian Penduduk Kelurahan Tempuran adalah pemeluk Agama Islam (moeslim). Maka di setiap Desa atau Dusun sering merayakan Hari Raya di setiap Peristiwa Penting Agama Islam dan Acara Tahunan Merti Deso. Seperti Acara Isro Mi'raj Nabi Muhammad SAW, Wayang, Reog, Pentas Seni, Dangdut dan sebagainya.
- PENDIDIKAN:
Di wilayah Kelurahan Tempuran terdapat beberapa Sekolah antara lain PAUD / TK Desa Tepusan, PAUD / TK Desa Tempuran, SD Negeri Tempuran I, SD Negeri Tempuran II dan SD Negeri Tempuran III.
- TRANSPORTASI:
Kelurahan Tempuran merupakan lintasan akses jalur provinsi antar kota maupun kecamatan dan kabupaten yang menghubungkan dari Kota Salatiga, dengan Kecamatan Bringin, Kelurahan Tempuran, Kecamatan Kedungjati, Kecamatan Gugug, Kecamatan Mranggen, Kota Purwodadi, Kota Demak, Kota Kudus, maupun Kota Semarang. Masyarakat dapat mudah menempuh perjalanan dengan Transportasi Angkutan Umum yaitu Angkudes (Angkutan Perdesaan) maupun Antar Kota yang dilayani dengan Bus Medium (PO. Konco Narimo) dan Minibus / Mikrobus (PO. Sumber Narimo), yakni untuk bus medium berada di Terminal Tingkir sedangkan minibus / mikrobus berada di Terminal Tamansari di (Kota Salatiga), Terminal Bringin di (Kecamatan Bringin), Terminal Bayangan Tempuran di (Kelurahan Tempuran), Terminal Kedungjati di (Kecamatan Kedungjati) dan Terminal Gubug di (Kecamatan Gubug) yang melewati di Jalan Raya Salatiga - Kedungjati - Gubug yaitu :
Jalur Kereta Api Semarang - Kedungjati - Ambarawa - Magelang - Yogyakarta merupakan salah satu yang tertua di Indonesia, namun saat ini tidak lagi di operasikan, sejak meletusnya Gunung Merapi yang merusakkan sebagian jalur tersebut. Jalur lain yang kini juga tidak beroperasi adalah Semarang - Gubug - Kedungjati - Tempuran - Gogodalem - Bringin - Tuntang - Ambarawa PP dan Ambarawa - Bedono - Secang - Magelang - Muntilan - Yogyakarta PP. Namun saat ini, pada bulan september tahun 2014 sudah dimulainya perbaikkan jalur Kereta Api sesuai fungsinya akses jalur Kereta Api pada tempo dahulu. Semoga kedepan di daerah Kelurahan Tempuran dan di sekitarnya, semakin sukses dan maju di dalam pertanian, perkebunan, peternakan serta usaha-usaha lokal yang dapat mewujudkan kemajuan perekonomian daerah semakin baik.

</doc>
<doc id="120758" url="?curid=120758" title="Sendang, Bringin, Semarang">
Sendang, Bringin, Semarang

Sendang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terkenal dengan budayanya yaitu "popokan" sebuah upacara adat lempar lumpur yang diperingati pada bulan agustus tepatnya hari jumat kliwon. Upacara ini sudah turun temurun sejak terbentuknya desa sendang. Upacara ini diawali dengan pembersihan mata air atau sendang itu sendiri, selanjutnya setelah sholat jumat warga membawa "ambeng" atau makanan dan jajan pasar ke rumah bayan (pengurus kampung) untuk acara selamatan. Setelah itu warga menuju perbatasan untuk mengadakan acara arak arakan, dalam acara ini terdapat kesenian dari desa sendang itu sendiri yaitu reog atau jatilan, noknik (pagelaran wayang orang), serta penampilan dari kreasi warga tiap RT nya.Dibarisan depan terdapat macan persembahan. Setibanya arak rakan ini di tempat popokan maka modin (pemuka agama) membacakan doa selanjutnya di ikuti perebutan persembahan oleh warga. Setelah itu acara popokan dilaksanakan, warga saling melempar lumpur namun tidak ada emosi disini mereka melaksanakan dengan suka cita, demikian juga penontonya jika terkena lemparan tidak boleh marah karena kata orang dulu orang yang terkena lemparan lumpur maka niscaya mendapat berkah.
Tradisi popokan sendiri berjalan sudah lama. Tradisi ini bermula ketika ada gangguan dari seekor macan yang mengancam warga, merusak tananaman dan meneror warga desa sendang. Namun diusir memakai senjata macan tidak mau pergi warga sempat takut dibuatnya, setelah itu ada seorang pemuka adat yang menyarankan agar macan tersebut diusir menggunakan tanah atau lumpur sawah dan yang terjadi macanpun pergi warga dengan suka cita merayakanya dengan lempar lumpur yang sekarang menjadi tradisi dan identitas wazrga desa sendang.
Popokan sendiri bermakna pembersihan diri atau bisa diartikan menghilangkan kejahatan/keburukan tidak harus dengan kekerasan, namun dengan rendah diri dan taat pada ALLAH SWT maka niscaya semua itu bisa dilawan.

</doc>
<doc id="120759" url="?curid=120759" title="Kalijambe, Bringin, Semarang">
Kalijambe, Bringin, Semarang

Kalijambe adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="120761" url="?curid=120761" title="Andi Offset">
Andi Offset

CV. Andi Offset adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang percetakan dan penerbitan buku. Perusahaan ini didirikan sebagai perusahaan perorangan pada tanggal 4 Januari 1980 oleh JH Gondowijoyo dengan alamat di Jl. Beo No. 38-40 Demangan Baru, Yogyakarta 55281. 
Pada awalnya seluruh aktivitas masih terbatas dalam bidang percetakan. Perusahaan mengalami perkembangan yang pesat dan pada akhir 1980-an. Berekspansi pada bisnis penerbitan. Karena perkembangan perusahaan dan sekaligus untuk meningkatkan intensitas pelayanan kepada konsumen, pada tahun 1996, 
Penerbit ANDI lebih berperan dalam penerbitan buku-buku umum seperti buku-buku komputer, ekonomi, manajemen, matematika dan ilmu pengetahuan alam, teknik, kepariwistaan, dan sejenisnya. Sedangkan PBMR ANDI lebih berperan kepada buku-buku dan majalah Rohani (BAHANA, Renungan Malam, Efata). Kedua bidang penerbitan ini didukung sepenuhnya oleh satu percetakan yang kuat, yaitu Percetakan ANDI Offset. Ketiga bisnis unit tersebut dikelola sebagai satu kesatuan di bawah Percetakan dan Penerbitan CV. ANDI OFFSET.
Penerbit Andi.
Penerbit ANDI adalah nama salah satu lini usaha CV. ANDI OFFSET. Produknya adalah buku-buku komputer, IT, Teknik Umum dan buku pegangan matakuliah mahasiswa di jurusan Ilmu Komputer.
Sejak awal didirikan, Penerbit ANDI konsisten dalam kiprahnya di dunia penerbitan. Fokus ada pada buku komputer dan manajemen, disamping buku umum lainnya. Seiring berjalannya waktu serta komitmen perusahaan terhadap konsistensi kualitas, buku-buku terbitan Penerbit ANDI semakin mendapat tempat tersendiri di hati masyarakat. Peningkatan mutu buku dilakukan baik dengan penyaringan naskah para penulis lokal, maupun bekerja sama dengan penerbit-penerbit luar negeri yang terkenal seperti Prentice Hall yang sekarang menjadi Pearson Education Asia, McGraw-Hill, John Wiley, MacMillan, Bengk Karlof, Harvard, dll, serta didukung sumber daya penerbitan dan percetakan yang baik.

</doc>
<doc id="120763" url="?curid=120763" title="Dokter hewan">
Dokter hewan

Dokter hewan (disebut juga medik veteriner) adalah dokter yang menangani hewan dan penyakit-penyakitnya. Selain bertanggung jawab terhadap kesehatan hewan (keswan), dokter hewan juga berperan dalam meningkatkan kesejahteraan hewan (kesrawan) serta kesehatan masyarakat veteriner (kesmavet).
Selayang pandang.
Berbeda dengan dokter dan dokter gigi yang sebagian besar bekerja sebagai praktisi, sebagian dokter hewan memilih untuk berkarya dalam bidang lain selain membuka praktik klinik. 
Dokter hewan praktisi biasanya lebih memfokuskan diri pada satu kelompok hewan tertentu, seperti hewan kecil atau hewan besar. Kelompok hewan kecil merujuk kepada hewan kesayangan yang dipelihara sebagai hewan hobi, seperti anjing, kucing, dan kelinci. Sedangkan kelompok hewan besar meliputi ternak seperti sapi, kambing, kuda, dan babi.
Dokter hewan juga banyak bekerja sebagai konsultan ahli (misalnya konsultan unggas seperti ayam atau satwa liar seperti gajah) baik secara mandiri maupun pada perusahaan swasta. Sejumlah dokter hewan juga bekerja pada lembaga penelitian, konservasi hewan, pembibitan, produksi dan reproduksi hewan, serta badan karantina.
Dalam budaya populer.
Barangkali penggambaran paling akurat mengenai jenis kedokteran hewan ialah dalam buku otobiografi Dr. Gurnam Singh Gill, sarjana istimewa PAU Ludhiana, dan adaptasi televisi, "All Creatures Great and Small". Yang terpopuler dalam media utama ialah Dr. Dolittle, yang merupakan buku anak yang diangkat ke layar lebar pada 1967 dengan Rex Harrison sebagai pemeran utama. Film itu dibuat kembali pada 1998 yang menampilkan Eddie Murphy sebagai Dr. Dolittle. Dr. Dolittle yang asli melibatkan pulau sebagai latar utama, sedangkan Dr. Dolittle yang dibuat kembali berlatar kota.
Dokter hewan spesialis.
Lihat halaman dokter hewan spesialis

</doc>
<doc id="120766" url="?curid=120766" title="Bawazier">
Bawazier

Bawazier (Bawazeer, Bawazir, Bauzir, sebelum hijrah dari Iraq ke Yaman dikenal dengan marga Az Zainabi)) atau Banu Al Wazir adalah marga dan bangsawan Timur Tengah dari keturunan Bani Hasyim. Wazir dalam bahasa Arab bermakna menteri. Permulaan nama Ba-Wazir adalah ketika keturunan Ali Al Wazir yang menjabat menteri dalam dua kalifah Abasiah yaitu al-Mustarshid dan al-Muqtafi hijrah dari Irak ke Hadramaut. Ia juga dikenal sebagai Menteri Agung dengan nama Abul Qasim Ali Sharafuddien, dan bernasab langsung dengan Sayyidina Abbas (Paman Nabi Muhammad Rasulullah SAW) bin Abdul-Muththalib bin Hasyim bin Abdulmanaf .
Nasab lengkap.
Secara lengkap, Keturunan Ba-Wazir bernasab dari Syeich Sayyid Muhammad (Maula Urf-Al Bawazir) bin Salim (Maola Al Jowaib) bin Abdullah bin Yaaqoub bin Yousif bin Ali (Al-Wazir) bin Tarad bin Muhammad bin Ali bin Al-Hassan bin Mohammad bin Sulaiman bin Abdullah Al Zainabi bin Mohammad bin Ibrahim Al Imam (Istrinya adalah Umm Jaafar binta Ali Bin Hussein bin Ali bin Abu Thalib ) bin Mohammad bin Imam Ali al Sajjad bin Abdullah (Turjoman Al-Quran) bin Sayyidina Abbas (Paman Nabi Muhammad Rasullullah SAW) bin Abdul-Muththalib bin Al Hasyim bin Abdulmanaf .
Gelar/Title.
Sayyid, Syekh, Syarif, Sultan, Emir
Ahlul Bait.
Ahlul-Bait adalah anggota keluarga Nabi Muhammad SAW yang dalam hadits disebutkan haram menerima zakat, seperti keluarga Ali dan Fatimah beserta putra-putra mereka (Hasan dan Husain) serta keturunan mereka. Juga keluarga Abbas bin Abdul-Muththalib, serta keluarga-keluarga Ja’far dan Aqil yang bersama Ali merupakan putra-putra Abu Thalib.
Adapun risalah lengkap sebagaimana yang tercantum dalam Shahih Muslim adalah sebagai berikut:
Yazid bin Hayyan berkata, "Aku pergi ke Zaid bin Arqam bersama Husain bin Sabrah dan Umar bin Muslim. Setelah kami duduk, Husain berkata kepada Zaid bin Arqam, 'Hai Zaid, kau telah memperoleh kebaikan yang banyak. Kau melihat Rasulullah, kau mendengar sabda dia, kau bertempur menyertai dia, dan kau telah salat dengan diimami oleh dia. Sungguh kau telah memperoleh kebaikan yang banyak. Karena itu, sampaikan kepada kami hai Zaid, apa yang kau dengar dari Rasulullah!'" 
"Kata Zaid bin Arqam, 'Hai kemenakanku, demi Allah, aku ini sudah tua dan ajalku sudah semakin dekat. Aku sudah lupa sebagian dari apa yang aku dengar dari Rasulullah. Apa yang bisa aku sampaikan kepadamu terimalah dan apa yang tidak bisa aku sampaikan kepadamu janganlah kamu memaksaku untuk menyampaikannya.'" 
"Kemudian Zaid bin Arqam mengatakan, 'Pada suatu hari Rasulullah berdiri dengan berpidato di suatu tempat air yang disebut Khumm antara Mekkah dan Madinah. Ia memuji Allah, kemudian menyampaikan nasihat dan peringatan, lalu dia bersabda, Ketahuilah saudara-saudara bahwa aku adalah manusia seperti kalian. Sebentar lagi utusan Tuhanku (malaikat pencabut nyawa) akan datang lalu dia diperkenankan. Aku akan meninggalkan untuk kalian dua hal yang berat, yaitu: 1) Al-Qur'an yang berisi petunjuk dan cahaya, karena itu laksanakanlah isi Al-Qur'an dan pegangilah. (Dia mendorong dan mengimbau pengamalan Al-Qur'an). 2) Keluargaku. Aku ingatkan kalian agar berpedoman dengan hukum Allah dalam memperlakukan keluargaku (tiga kali)". 
Husain bertanya kepada Zaid bin Arqam, "Hai Zaid, siapa Ahlul Bait (keluarga) Rasulullah itu? Bukankah istri-istri dia Ahlul Baitnya?" 
Kata Zaid bin Arqam, "Istri-istri dia adalah Ahlul Baitnya, tetapi Ahlul Bait dia adalah orang yang diharamkan menerima zakat sampai sepeninggal dia." 
Kata Husain, "Siapa mereka itu?" 
Kata Zaid bin Arqam, "Mereka adalah keluarga "Ali", keluarga "Aqil", keluarga "Ja'far" dan keluarga Abbas ." 
Kata Husain, "Apakah mereka semua diharamkan menerima zakat?" 
Jawab Zaid, "Ya.".
Sayyid Ya’qub bin Yusuf bin Ali Al Wazir.
Pada akhir abad ke – 5 Hijriyah atau awal abad ke 6 Yakub bin Yusuf bin Ali Bin Tirad lahir di Baghdad. Ayahnya yusuf meninggal pada saat Yakub masih kecil. Oleh sebab itu Yakub dirawat dan di didik oleh kakeknya Ali bin Thirad pemimpin Bani Abasiyah dan menjadi menteri pada 2 masa khalifah yaitu Al-Mustarsyid dan Al –Muqtafi. Kakeknya sangat mengawasi masalah pendidikan dan pelajaran sehingga Ya’qub memperoleh banyak ilmu dan pengetahuan. Dan di antara para guru Ya’qub adalah Abu al- Fatuh Al-Ghozali saudara dari Hujjatul – Islam pengarang kitab Ihya’ulumuddin, Imam Sahruwirdi, Ahmad Ar-rifa’i dan lain-lain dari para pembesar ulama Ilmu dan pengetahuan.
Kemudian Ya’qub meminta izin kakeknya untuk pergi ke daerah Bashroh, Kuffah dan Hijaz untuk menuntut ilmu setelah itu diapun kembali ke Iraq dan menetap di Baghdad baru untuk mengajar dan menyebarkan ilmu menjauhi megahnya istana dan kekuasaan. Karena dia tidak suka dengan keadaan pemerintahan yang mengalami kerusakan akhlak, kegoncangan politik, dan semakin bertambah ketidaksukaan dia dan semakin tertekan manakala pemerintah saat itu yaitu Al-Mustarsyid menangkap dan memenjarakan kakeknya, maka dia pun pergi ke Baghdad lama dan bersembunyi di sana. Pada saat itu kakeknya dibebaskan dan sebelum menjadi menteri pada khilafah Al-Muqtafi tahun 531 H, Ya’qub mendatangi kakeknya menasihati dan mengingatkan tentang akibat terlalu loyal dengan pemerintahan yang berakhlak buruk, menyibukkan diri dengan kelezatan dunia sehingga lalai akan tugas dan kewajibannya sebagai Kholifah tetapi kakeknya tidak memperdulikan nasihat Yakub, maka Yakub pun meninggalkan kakeknya dan membiarkannya. Ternyata apa yang diperkirakan cucunya itu benar, pada suatu waktu Al-Muqtafi berbeda pendapat dengan menteri Ali Bin Tirad sehingga dia di tangkap dan dipenjarakan. Setelah dibebaskan dia berlindung kapada sulthan Mas’ud bin Muhammad. Oleh Sulthan Mas’ud bin Muhammad, Ali diparlakukan dengan baik, dan diperbolehkan tinggal ditempatnya sulthan sampai dia wafat pada tahun 538 H.
Yakub merasa sedih dan tertekan setelah kakeknya meninggal dan tidak sanggup untuk tinggal di Bagdad, ia sepakat bersama ketiga anaknya untuk meninggalkan Bagdad, anaknya Umar pergi ke daerah Bukhara yang berada di Turkistan, Abdullah pergi ke daerah Syiroz yang merupakan bagian dari daerah Persia hingga ia menikah dengan seorang wanita terpandang dari kalangan Abasiyah, di daerah Syiroz dan memperoleh anak bernama Salim, sementara Ya’qub dan anaknya yang ketiga Yusuf pergi ke daerah Khuratan, tetapi karena perasaan rindu akan negeri Iraq setelah menetap di daerah ‘ajam mereka sepakat kembali ke Iraq pada tahun 549 H.
Tetapi mereka tidak tahan menetap di Baghdad dan menyadari tidak cocok menetap disana dikarenakan keadaan politik dan keamanan yang tidak stabil serta keadaan aparatur penegak hukum yang buruk. Banyak terjadi fitnah sehingga semakin kuat tekad Yakub untuk hijrah dari Baghdad. Sebagian pendapat mengatakan sebagian sahabat Ya’qub memberi saran untuk hijrah ke daerah Yaman. Di antara sahabatnya adalah Al-Allamah Syaikh Abdulqodir Al-Jailani salah seorang pemuka Tasawuf dimasa itu. Ia berkata kepada mereka : “Sesungguhnya negeri Yaman tempat yang lebih baik untuk agama, lebih jauh dari fitnah, lebih mudah mencari penghidupan..
Oleh karena itu keluarga ini disebut keluarga menteri. Karena leluhur keluarga ini Ali bin Thirad menjadi menteri bagi 2 khalifah yaitu Al-Mustarsyid dan Al-Muqtafi, berkata Hamdani : Tidak ada menteri dari kalangan Bani Abasiyah selain dia. Berkata Ibnu Katsir : Tidak dikenal seorangpun dari kalangan Abasiyah yang menjadi / mencari selain dia (Ali bin Thirod). Berkata Adz – Dahabi : Ali bin Thirad kuat hapalannya, berakhlak mulya, sahabat yang setia, dalam pemahamannya, pandangannya jauh kedepan, mempunyai visi dan misi oleh karena itu dikenal keluarga ini dengan keluarga Al-Wazir seperti yang pernah dijelaskan.
Keluarga Al-Wazir hijrah dari Baghdad secara sembunyi – sembunyi yaitu dengan cara menyamar, mereka bermaksud menuju hijaz untuk melaksanakan haji, ketika selesai melaksanakan ibadah haji dan ziarah ke Madinah Munawaroh mereka melanjutkan perjalanan dari Jeddah menggunakan perahu layar mengarungi samudra Hindia dan Laut Arab. Pada saat perahu telah sampai ke pantai Hadromaut, maka Ya’qub dan ketiga anaknya memutuskan untuk tinggal dan menetap di daerah Mukalla (sekarang menjadi bagian dari distrik Hadromaut Republik Yaman disamping Katsib Abyad, pada saat itu daerah tersebut masih merupakan kampung kecil, tidak ditemukan selain pondok kayu para nelayan di daerah itu.
Ketika Yakub merasa ajal sudah semakin dekat, diapun mengumpulkan ketiga anaknya dan cucunya Salim dia berbicara banyak dan berwasiat agar berpegang teguh pada taqwa dan zuhud, bersungguh-sungguh dalam menuntut ilmu dan menyebarkannya, sabar dalam menghadapi kesulitan-kesulitan kehidupan serta tetap istiqomah. Ia juga meperingatkan dari sifat – sifat malas, sombong, ujub dan mencari ketenaran. Ia wafat pada tahun 553 H dan dimakamkan di daerah Katrib, yang terkenal sekarang di daerah Ashimah dengan Turbah Ya’kub, kuburannya terkenal dengan tempat ziarah sampai sekarang, dan kuburannya memiliki kubbah yang tinggi.
Mukalla pada saat itu bukan tempat yang layak huni bagi keluarga Al-Wazir, merekapun berpindah dari Mukalla ke daerah Syihr. Syihr merupakan tempat yang luas dan layak untuk ditempati juga sebuah kota di daerah pantai. Mereka pun tinggal dan menetap disana sambil mengajar dan menyebarkan ilmu serta memberi manfaat bagi manusia, sehingga penduduk daerah tersebut berdatangan untuk belajar dan memuliakan keluarga Al-Wazir, pada saat mereka tahu akan kemuliaan akhlak dan bagusnya jalan hidup mereka.
Syeikh Al faqih: Sayyid Muhammad Bin Salim.
Al Allamah Abdullah bin Ya’qub pada saat berada di daerah Syiroz menikahi wanita terpandang dari salah seorang anak pamannya dari kalangan bani Abasiyah dan dikaruniai seorang putra bernama Salim bin Abdullah yang ditakdirkan dilahirkan di daerah Syiroz (pinggiran) daerah Baghdad. Ia menghabiskan masa mudanya dan sebagian hidupnya tidak di daerah Iraq dan tidak pula di daerah Persia tetapi di daerah Hadromaut tanah air kaum ‘Ad dan negara Hamir serta Kandah.
Salim bin Abdullah menyelesaikan pendidikannya di daerah Syihr di bawah arahan orang tuannya, atas saran ayahnya Salim berpindah dari satu negeri pegunungan ke negeri pegunungan yang lain untuk mengajarkan ilmu dan melakukan rekonsilisasi damai di antara kabilah yang bertikai. Hal ini mendorong Salim untuk berinteraksi dengan penduduk suku tersebut sehingga ia menikah dengan seorang putri kepala Kabilah di daerah ‘Urf yang bernama Jamilah binti Ahmad bin Ali kepala Kabilah Musailiyin, dan dikaruniai seorang putra bernama Syeikh Sayyid Muhammad bin Salim yang merupakan leluhur keluarga Bawazir yang terkenal sekarang dengan nama wali (penguasa) ‘Urf, karena ia hidup dan meninggal di daerah ‘Urf.
Muhammad (penguasa / wali) merupakan salah satunya ahli waris di Hadromaut dari keluarga Al Wazir (Menteri) yang hijrah dari Iraq dan merupakan Bani Abasyiah pertama yang dilahirkan pertama di Hadromaut. Dua saudara kakeknya yaitu Yusuf dan Umar telah meninggal dan tidak mempunyai keturunan. Kakeknya Abdullah telah meninggal di daerah Syihr dan mempunyai seorang anak yaitu Salim dan dimakamkan di daerah Juwaib sebelah barat Huroh. Ia merupakan salah satu pemuka Ulama Tasawuf pada abad ke 7 hijriah. Di antara sahabat Dia adalah Al-Faqih Muhammad bin Ali Ba’alawi dan Syeih Said bin Isa Al-‘Amudi. Dengan keduanya dia mempunyai hubungan yang sangat erat. Sayyid Muhammad bin Salim meninggalkan tiga orang anak yaitu Abu Bakar, Said dan Umar. Umar adalah ayah dari Syaikh Abdurohim bin Umar pendiri kota Ghil Bawazir.
Hasil penelitian salah satu tulisan tangan kuno milik salah seorang Syaikh di Huroh, Bahwa di antara guru, Syaikh Sayyid Muhammad bin Salim (Penguasa / Wali ‘Urf) adalah Al-Allamah Al-Imam Muhammad bin Ali pengarang kitab Mirbath, Syaikh Ahmad Al-Hudhudi, Syaikh Ahmad al-Bathini, Al-Allamah Al-Faqih Muhammad bin Ismail Al-Hadromiyi di daerah Zabidi, yang semuanya merupakan ulama-ulama Yaman selain itu dia juga belajar kepada Ayahnya Salim dan kakeknya Abdullah bin Ya’qub.
Adapun orang-orang yang belajar kepada Syaikh Sayyid Muhammad bin Salim sangat banyak, di antaranya: Al-Faqih Al Mukadam Muhammad bin Ali Ba’alawi, Syaikh Ali bin Salam Al-Hadromiyi, Imam Al-Faqih Al-Allamah Muhammad bin Ahmad bin Yahya bin Abil Hubb Al - Tarimi, Syaikh Sa’id bin Ali Adz – Dzafari, . Syaikh Sufyan Al-Yamani, Syaikh Ahmad bin Al-Ja’adi Syaikh Sa’id bin Isa Al-Amudi, Syaikh Sa’id bin Umur Balhaf, Syaikh Abdullah bin Muhammad Ba’ibadi dan yang lainnya.
Sayyid Abdurrahim bin Umar bin Muhammad bin Salim.
Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar (Pendiri Kota Ghil Bawazir) datang ke daerah Sahil pada tahun 706 H untuk mencari daerah yang layak dijadikan tempat tinggal, kemudian diikuti oleh orang sesudah dia. Pilihan dia jatuh pada daerah Baq’ah yang sekarang disebut Ghil Bawazir. Kemudian dia membangun rumah pertamanya disana, terletak di sebelah barat Masjid Jami’ Al Masyhur, dia juga menggali sumur sebelah utara Masjid yang letaknya tidak jauh. Sumur tersebut mengeluarkan mata air yang sangat banyak. Selain itu dia juga memiliki tanah yang luas yang terdiri dari kebun kurma dan lahan pertanian lain yang terletak disebelah selatan kota al-Ghil. Hasil dari kebun kurma dan pertanian yang dia kelola digunakan untuk membeli tanah yang luas di daerah Khorbah, Baqarain dan tempat lain didaerah Mukalla. Semua harta yang dia miliki, dia shodaqohkan di daerah Ghil, seperti untuk kemaslahatan masjid, menjamu tamu, dibagikan pada acara-acara keagamaan dan hari raya tertentu (khusus) dan bentuk-bentuk lain yang sekiranya sesuai dengan apa yang dia inginkan untuk shodaqoh. Kegiatan – kegiatan ini diikuti oleh anak-anak dia dengan menambah waqaf-waqaf yang dia lakukan sehingga kalau ditaksir jumlahnya bisa mencapai 15.000 Syalan per tahun. Bentuk kegiatan yang dilakukan Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar Bawazir tidak itu saja, dia juga membangun madrasah untuk mendidik anak cucu dia dan siapa saja yang ingin belajar, mendatangkan Ustadz-ustadz yang kompeten dalam mengajar, memerintahkan anak-anak dia belajar ilmu ditempat lain seperti ke Yaman, Hijaz dan tempat lainnya. Sehingga anak cucu dia dikenal sangat luas ilmunya, dalam pentelaahannya, senang berbuat kebaikan dan konsisten dalam memberi manfaat kepada manusia selain itu juga terkenal gigih dalam mengajak / dakwah di daerah pantai, mengutus juru damai guna mendamaikan kabilah-kabilah / suku yang bertikai. Contoh lain kedermawanan dia adalah kepekaan dia terhadap musafir dan peziarah, ini tercermin dari sikap memulyakan dia terhadap tamu asing yang singgah, dan ini merupakan sifat baik yang terkenal dan keistimewaan dari anggota keluarga ini di daerah pantai Hadromaut.
Dia dan keluarga banyak menyiapkan rumah singgah baik di kota ataupun di desa-desa untuk menjamu musafir pada hari-hari tertentu dan senantiasa melanjutkan tradisi ini. Sebagai contoh kami (penulis) sebutkan rumah-rumah singgah yang ada di daerah Ghil Bawazir, Naq’ah, Roidah Al-Jarhiyain, Rihbah Ibnu Janid, Wadi ‘Adm Wusah, Hauroh, Wadi Al-‘In, Ja’imah, ‘Urf dan yang lainnya.
Setelah berlalu 40 tahun sejak Syaikh Sayyid Abdurrahim bin Umar meletakkan batu pertama kota ini, banyak ahli ibadah yang datang ketika menjelang malam. Pengajar yang aktif mengajar ketika siang. Urusan agama di masjid tidak terlalu berlebihan sehingga merusak tatanan kehidupan dunia. Sebaliknya tatanan kehidupan dunia tidak terlalu berlebihan sehingga merusak urusan agama, antara kehidupan agama dan kehidupan dunia seimbang. Di setiap waktunya dia bagi untuk mengawas madarasah, menyebar ilmu, melayani masyarakat umum dan menyambut tamu-tamu yang tidak henti-hentinya datang, Mendamaikan kabilah yang bertikai dan masih banyak lagi kegiatan lainnya yang berhubungan dengan kegiatan sosial kemasyarakatan. Disamping itu dia mengajak masyarakat agar mau menempati tempat ini. Oleh karena itu dia menggali banyak sumur, membuat saluran air untuk mengairi lahan pertanian agar menjadi subur. Jejak balik dia ini diikuti oleh anak pamannya Muhammad bin Sa’id dimana ia dan anak-anaknya menggali sumur di daerah Naq’ah, Wadikah dan tempat lainnya. Sehingga daerah ini menjadi daerah yang hijau penuh dengan pohon kurma dan lahan pertanian..
Demikianlah peran serta Syaikh Sayyid Abdurrohim bin Umar bagi lingkungan sekitarnya baik dibidang agama khususnya pendidikan ataupun ekonomi sosial. Ia menghabiskan sisa umurnya untuk beribadah sampai akhir hidupnya. Ia meninggal pada pertengahan bulan Sya’ban tahun 747 H dan dimakamkan di samping masjid dekat dinding sebelah timur (sekarang terletak di dalam mesjid). Ia meninggalkan 3 orang anak yaitu Said, Utsman dan Ahmad, mereka semua termasuk anggota keluarga Bawazir di daerah Al-Ghil. ”.
Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir.
Makam kuno Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir di Kelurahan Lateng, Banyuwangi, Jawa Timur. merupakan tempat yang paling banyak dituju oleh sebagian umat muslim Banyuwangi, Jawa Timur dan Bali. Ia adalah Wali Besar yang berperan dalam penyebaran Islam di kota Banyuwangi dan sekitarnya serta penyebaran ajaran Islam di Loloan, Jembrana, Bali.
Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir adalah ulama dari Arab. Pertama ia menginjakkan kaki di bumi Nusantara tahun 1770-an. Partama datang, ia memilih Blambangan sebagai daerah transit. Kemudian ia melanjutkan siarnya ke arah timur, hingga di perkampungan Melayu, Loloan.
Di tempat ini, Datuk Abdurahim menikahi seorang gadis setempat, Zaenab, dan memiliki putra. 
Putra pertama Datuk Abdurahim, Syekh Sayyid Bakar Bauzir, meninggal di Loloan dan dimakamkan di sana. Beberapa tahun kemudian, istrinya, Zaenab, menyusul berpulang. Sejak itu, Datuk memilih kembali ke Banyuwangi, bertempat tinggal di perkampungan Arab di Lateng.
Di Banyuwangi, Datuk meneruskan menyebarkan Islam, mengajak putra keduanya, Datuk Ahmad, dan seorang sahabat karibnya, Syekh Hasan. Penyebaran agama Islam dilakukannya hingga tutup usia tahun 1876. Datuk wafat pada umur 86 tahunan. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum warga Arab di Lateng. Sebagian umat muslim menyakralkan makam ini sampai sekarang. Banyak karomah yang dimiliki oleh Sayyid Datuk Abdurahim Bauzir di antaranya menyembuhkan orang-orang sakit dan mendoakan orang-orang yang mempunyai hajat dan terkabul hajatnya. Makam kuno di pinggir Jalan Basuki Rahmat dalam mengelolanya dibentuk sebuah yayasan. Pada umumnya pengunjung biasanya menyerahkan sumbangan sukarela usai berdoa di makam. Hasil sumbangan ini digunakan merawat makam dan dibagikan kepada fakir miskin dan anak-anak yatim untuk melestarikan kebiasaan Sayyid Datuk Abdurahim sewaktu Hidup.
Di Banyuwangi ada dua makam kuno lagi yang disakralkan. Dua makam anak kedua Datuk dan sahabat karibnya itu berdampingan. Peziarah biasanya membludak ketika malam Jumat. Puncaknya pada perayaan kelahiran Datuk tiap minggu ketiga bulan Rajab. Peziarah yang juga datang dari luar kota Banyuwangi, seperti Lampung, Jakarta, dan Bali.
Di areal makam, Datuk meninggalkan sumur kuno. Sumur ini diyakini memiliki mukzijat yang mampu menyembuhkan penyakit dan mendatangkan berkah. Para pejiarah biasanya membawa air suci ini untuk dibawa pulang. Di dekat makam juga dibangun musala kecil. Di sekitar makam terdapat beberapa makam lain dari keturunan Datuk.

</doc>
<doc id="120767" url="?curid=120767" title="Osiris">
Osiris

Osiris ialah dewa maut Mesir Kuno, dalam beberapa literatur mesir kuno, ia disebut juga dengan: Asar, Asari, Aser, Ausar, Ausir, Wesir, Usir, Usire or Ausare. Kerajaannya terdapat di barat, ia menghakimi jiwa manusia menurut pahala yang mereka kumpulkan Secara tradisional ia ditampilkan berkulit hijau dengan mengenakan janggut firaun, sebagian tubuhnya dibalut seperti mumi, mengenakan mahkota yang unik dengan dua bulu burung unta di kedua sisinya, memegang atribut kait dan cambuk.
Osiris adalah putra sulung dewa bumi Geb, dan dewi langit Nut, sekaligus saudara kembar dan suami Isis, sementara Horus dianggap putranya yang didapatkannya setelah ia meninggal. Ia juga dikaitkan dengan epitet Khenti-Amentiu, yang berarti ""Orang yang paling Barat"" — merujuk kepada perannya sebagai penguasa tanah orang mati yang terletak di sebelah barat. Sebagai penguasa kematian, Osiris kadang disebut ""raja orang hidup"", karena orang Mesir kuno percaya bahwa orang meninggal yang terberkati disebut ""ia yang hidup"".
Osiris pertama kali disebut pada masa Dinasti kelima Mesir, meskipun sangat mungkin ia telah dipuja lebih awal; julukan Khenti-Amentiu berasal sedikitnya dari masa dinasti pertama, juga sebagai gelar firaun. Kebanyakan data mengenai mitos Osiris berasal dari Naskah Piramida yang berasal dari kurun akhir dinasti ke-5. Kemudian pada masa kerajaan baru kisahnya disebutkan dalam dokumen Prasasti Shabka dan "Persaingan Horus dan Seth", dan pada zaman yang sangat kemudian, kisahnya dikisahkan secara naratif oleh pujangga Yunani, termasuk Plutarch dan Diodorus Siculus.
Osiris bukan hanya hakim yang pengasih dan pengampun di alam baka, tetapi juga sebagai agen alam baka yang memberikan kehidupan di dunia nyata, termasuk tumbuhnya tunas tanaman dan banjir tahunan sungai Nil yang memberikan kesuburan dan kehidupan kepada Mesir. Ia digambarkan sebagai ""Tuan yang penuh cinta"", "" Ia yang senantiasa terlihat muda belia"" dan ""Tuan yang diam"". Para firaun peguasa Mesir mengaitkan Osiris dengan kematian — karena Osiris berhasil bangkit dari kematian, maka mereka pun berharap yang sama, bersatu secara spiritual dengannya, mewarisi kehidupan abadi melalui proses peniruan magis. Pada masa Kerajaan Baru semua orang, bukan hanya firaun, percaya pada saat kematian mereka dapat mengasosiasikan diri dengan Osiris jika mereka mampu melakukan ritual asimilasi; proses pembalseman, mumifikasi, bekal kubur, pemakaman dan lain-lain yang banyak menghabiskan biaya.
Melalui harapan akan terciptanya kehidupan baru setelah kematian, Osiris dikaitkan dengan siklus kehidupan di alam, terutama daur hidup panen tumbuhan dan banjir tahunan sungai Nil, serta dikaitkan dengan rasi Orion dan Sirius pada permulaan pergantian tahun. Osiris secara meluas dipuja sebagai Dewa Kematian hingga berakhir pada masa penindasan atas Agama Mesir Kuno pada era kekuasaan Kristen Koptik di Mesir.
Mitologi.
Pemujaan Osiris (yang merupakan dewa utama kebangkitan dan kelahiran kembali) sangat terkait dengan konsep keabadian. Plutarch mencatat salah satu versi mitologi yang menyebutkan Set (saudara Osiris), bersama Ratu Etiopia, bersekongkol dengan 72 kakitangan untuk merencanakan pembunuhan terhadap Osiris.
Set mengelabui Osiris dengan membujuknya untuk memasuki sebuah peti, yang kemudian ditutup, disegel dengan timah, dan dibuang ke sungai Nil. Istri Osiris, Isis, berkelana mencari suaminya hingga akhirnya menemukan bahwa peti itu tertanam di dalam sebatang kayu yang kayunya dijadikan pilar penyangga di istana Byblos di pesisir Fenisia (kini Lebanon). Ia berhasil mengeluarkan peti itu dan membukanya, akan tetapi Osiris telah meninggal. Dalam versi lain disebutkan Isis menggunakan sihir yang dipelajarinya dari ayahnya (dewa bumi) untuk menghidupkan kembali, kemudian Osiris menghamili Isis dan mengandung Horus dalam rahimnya. Setelah berhubungan dengan Isis, kemudian Osiris mati kembali. Isis menyembunyikan jenazah suaminya di gurun. Berbulan-bulan kemudian Isis melahirkan Horus. Sementara Isis membesarkan Horus, Set yang tengah berburu menemukan jenazah Osiris. Dalam kemarahan Set memotong-motong jenazah Osiris menjadi 14 bagian dan dicerai-beraikan ke seluruh penjuru negeri. Isis kembali berkelana mengumpulkan potongan jenazah suaminya, kecuali penis Osiris yang hilang dimakan ikan lele. Jenazah Osiris kemudian disatukan dan dibalut perban dan dimakamkan dengan sebaik-baiknya. Para dewa yang kagum akan pengabdian Isis membangkitkan Osiris dan menobatkannya sebagai dewa dunia bawah (dewa alam baka). Karena mengalami kematian dan kebangkitan kembali, Osiris dikaitkan dengan banjir tahunan Mesir, serta tanaman pangan di sepanjang lembah sungai Nil.

</doc>
<doc id="120769" url="?curid=120769" title="Dadi Mulya, Samarinda Ulu, Samarinda">
Dadi Mulya, Samarinda Ulu, Samarinda

Dadi Mulya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Dadi Mulya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120770" url="?curid=120770" title="Sidodadi, Samarinda Ulu, Samarinda">
Sidodadi, Samarinda Ulu, Samarinda

Sidodadi adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sidodadi adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120771" url="?curid=120771" title="Gunung Kelua, Samarinda Ulu, Samarinda">
Gunung Kelua, Samarinda Ulu, Samarinda

Gunung Kelua adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Gunung Kelua adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120772" url="?curid=120772" title="Air Hitam, Samarinda Ulu, Samarinda">
Air Hitam, Samarinda Ulu, Samarinda

Air Hitam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Air Hitam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120773" url="?curid=120773" title="Air Putih, Samarinda Ulu, Samarinda">
Air Putih, Samarinda Ulu, Samarinda

Air Putih adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ulu, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Air Putih adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120775" url="?curid=120775" title="Pelita, Samarinda Ilir, Samarinda">
Pelita, Samarinda Ilir, Samarinda

Pelita adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Ilir, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan Pelita merupakan hasil pemekaran Kelurahan Sungai Pinang Dalam yang sekarang masuk kecamatan Sungai Pinang. Sebelumnya, kelurahan Pelita masuk ke dalam kecamatan Samarinda Utara.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pelita adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="120776" url="?curid=120776" title="Temindung Permai, Sungai Pinang, Samarinda">
Temindung Permai, Sungai Pinang, Samarinda

Temindung Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120777" url="?curid=120777" title="Sungai Pinang Dalam, Sungai Pinang, Samarinda">
Sungai Pinang Dalam, Sungai Pinang, Samarinda

Sungai Pinang Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Pinang, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120778" url="?curid=120778" title="Lempake, Samarinda Utara, Samarinda">
Lempake, Samarinda Utara, Samarinda

Lempake adalah kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120780" url="?curid=120780" title="Sungai Siring, Samarinda Utara, Samarinda">
Sungai Siring, Samarinda Utara, Samarinda

SEI SIRING
Sungai Siring adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Di dusun Bambu Kuning, terdapat api abadi yang digunakan untuk api obor PON XVII 2008 di Kalimantan Timur.
Geografi.
Batas wilayah.
Kelurahan Sungai Siring berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="120794" url="?curid=120794" title="Pundungsari, Tempursari, Lumajang">
Pundungsari, Tempursari, Lumajang

Pundungsari adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120796" url="?curid=120796" title="Kaliuling, Tempursari, Lumajang">
Kaliuling, Tempursari, Lumajang

Kaliuling adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120797" url="?curid=120797" title="Tegalrejo, Tempursari, Lumajang">
Tegalrejo, Tempursari, Lumajang

Tegalrejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120799" url="?curid=120799" title="Purorejo, Tempursari, Lumajang">
Purorejo, Tempursari, Lumajang

Purorejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120800" url="?curid=120800" title="Tempurejo, Tempursari, Lumajang">
Tempurejo, Tempursari, Lumajang

Tempurejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120801" url="?curid=120801" title="Tempursari, Tempursari, Lumajang">
Tempursari, Tempursari, Lumajang

Tempursari adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="120802" url="?curid=120802" title="James Danandjaja">
James Danandjaja

James Danandjaja alias Tan Soe Lien (nama asli: James Tan; ) adalah seorang antropolog asal Indonesia. Ia adalah salah seorang pakar "folklore" (bagian kebudayaan seperti cerita rakyat, legenda, seni rupa) Indonesia. Danandjaja telah mengajar antropologi di Universitas Indonesia sejak tahun 1960. Ia penah aktif mengajar di Fakultas Psikologi Universitas Kristen Krida Wacana, Jakarta untuk mata kuliah Foklor Indonesia dan Antropologi Psikologi. James juga aktif terlibat di dalam Paguyuban Marga Tionghoa Indonesia (PMTI).
James juga seorang penari balet pria di Indonesia, yang mulai belajar balet pada umur 14 tahun kepada Puck Meijer. Ia kemudian mendalami balet di Royal Ballet School London atas beasiswa dari British Council pada tahun 50-an sebagai penari pria Indonesia yang pertama. Ia juga dikenal sebagai guru tari dan koreografer dengan karya ‘The Gamelan Player’ (1960).
James wafat di Rumah Sakit Bhakti Yudha, Depok, hari Senin dini hari tanggal 21 Oktober 2013. Setelah diberkati dalam misa requiem di rumahnya, jenazahnya dimakamkan di Kalimulya, Cilodong pada pukul 14 siang.

</doc>
<doc id="120807" url="?curid=120807" title="Sekolah Kesatuan Bogor">
Sekolah Kesatuan Bogor

Sekolah Kesatuan Bogor adalah salah satu sekolah swasta yang berada di Kota Bogor yang berdiri sejak 22 Agustus 1949 dan bernaung di bawah "Yayasan Kesatuan". Yayasan ini menaungi jenjang pendidikan mulai dari TK, SD, SMP, SMA, hingga Akademi dan Sekolah Tinggi. Pada saat berdirinya, sekolah ini bernama "Sekolah Rakyat Prof. Dr. Ir. Thung" dan pada 11 April 1966 berubah menjadi "Kesatuan".

</doc>
<doc id="120808" url="?curid=120808" title="Nordisk familjebok">
Nordisk familjebok

Nordisk familjebok (id. Buku Keluarga Nordik) ialah ensiklopedia berbahasa Swedia, diterbitkan antara 1876 dan 1957. 
Edisi pertama diterbitkan dalam 20 jilid antara 1876 dan 1899. Edisi pertama diketahui sebagai edisi Idun karena gambar Idun di sampulnya. Edisi kedua diterbitkan antara 1904 dan 1926 dalam 38 jilid, dan dengan demikian merupakan ensiklopedia terlengkap yang diterbitkan dalam bahasa Swedia. Terkenal sebagai "Uggleupplagan" ("Edisi Burung Hantu"), karena ada burung hantu di sampulnya. 2 edisi lainnya diterbitkan sebelum 1957. Hak cipta 2 edisi pertama telah habis, dan kini menjadi domain umum. 
Pada 1990-an, Universitas Linköping memulai Proyek Runeberg dengan tujuan menyediakan salinan digital Nordik yang pertama dicetak – seperti tujuan Project Gutenberg dengan sastra Inggris. Pada 2001, teknologi telah cukup berkembang untuk memungkinkan digitalisasi skala penuh dari keseluruhan ensiklopedia menggunakan pemindaian dan teknik OCR (pengenalan karakter optik). Seluruh 45.000 halamannya (termasuk kedua ensiklopedia itu) telah di-"scan" dan dibaca dengan OCR, dan di depan umum tersedia di situs Runeberg. Namun, masih ada "proofreading" yang mesti dikerjakan.

</doc>
<doc id="120813" url="?curid=120813" title="Widodo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Widodo, Tugumulyo, Musi Rawas

Widodo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Di mana di desa Widodo memiliki sandangan dengan desa Abjad dan Desa Widodo kebagian abjad pertama, yaitu "A".
Organisasi.
Di Desa A. Widodo telah dibentuk karang taruna generasi baru dalam pengawasan kepemimpinan kepala desa A. Widodo "" Bapak SUBIYANTO"" pada tanggal 20/11/2013.
Ketua : Medi Suwarman, S.Pt
Wakil : Nur Fahmi Hidayat
Sekretaris : Dwi Ismargiyanti
Bendahara : Miftah Fuadi
Wilayah administrasi.
Desa A. Widodo terdiri dari 6 dusun.
Demografi.
Rata-rata bermatapencaharian sebagai petani.

</doc>
<doc id="120814" url="?curid=120814" title="Proyek Runeberg">
Proyek Runeberg

Project Runeberg awalnya dipolakan menurut Project Gutenberg yang menerbitkan versi elektronik buku-buku yang bebas tersedia yang amat berarti bagi budaya dan sejarah negara Nordik. Dinamai menurut penyair Swedia Finlandia Johan Ludvig Runeberg. Proyek ini bermula untuk mengarsipkan sastra bahasa Nordik pada Desember 1992, namun kini juga memiliki faksimil grafik dari karya kuno, lembaran musik, dan karya Latin oleh para pengarang Nordik.

</doc>
<doc id="120817" url="?curid=120817" title="SM Ardan">
SM Ardan

Syahmardan, (lahir di Medan, 2 Februari 1932, meninggal di Jakarta, 26 November 2006), adalah sastrawan dan tokoh Betawi. Dia dikenal sebagai penyair, cerpenis, novelis, esais, dan penulis drama. Kebangkitan lenong, topeng Betawi, dan lain-lain tidak lepas dari tangannya.
Meski tidak memiliki darah Betawi dalam tubuhnya, namun sejarah mencatat bahwa Ardanlah yang pertama kali menggunakan dialek Betawi dalam karya sastra Indonesia. Barulah disusul Firman Muntaco, yang banyak banyak menulis sketsa-sketsa Betawi.
Menjadi jurnalis.
Sebagai jurnalis, dia pernah menjadi redaktur ruang kebudayaan Genta di majalah "Merdeka", redaktur "Trio" (1958), wartawan olahraga "Suluh Indonesia", redaktur "Abad Muslimin" (1966), dan redaktur "Citra Film" (1981-1982).
Lebih dari 22 tahun, dia mengabdi pada Sinematek Indonesia di Pusat Perfilman H. Usmar Ismail. Dia juga pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta (1982-1990).
Luncurkan buku.
Bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-75, Februari mendatang, yang rencananya akan berlangsung di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Ardan sebenarnya akan meluncurkan buku kumpulan cerpennya yang disusun JJ Rizal, peneliti sastra dan sejarah di Komunitas Bambu. Buku bertajuk "Cerita dari Sekeliling Jakarta" itu berisi 22 cerpen karya Ardan. Untuk kumpulan cerpennya itu, Ardan tinggal menulis kata pengantarnya saja tentang perasaannya setelah meninggalkan sastra 20-30 tahun lalu.
Belakangan ini, Kurator Sinematek Indonesia sejak tahun 1975 itu resah dengan adanya citra-citra buruk pada orang Betawi.
Kecelakaan sampai meninggal dunia.
Tanggal 19 November 2006, kecelakaan lalu lintas sudah menimpanya sampai akhirnya mengalami pendarahan di kepala, sementara kaki kanannya patah. Dia harus dirawat di ruang ICU RS Jakarta selama satu pekan, hingga akhirnya meninggal pada hari Minggu 26 November 2006 pukul 10.18 WIB akibat penyakit yang dideritanya. Besoknya, ia dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta Pusat.
Keluarga.
Ardan meninggalkan satu istri, Masfufah dan tiga anak.

</doc>
<doc id="120821" url="?curid=120821" title="Branobel">
Branobel

Branobel (kependekan dari Brothers Nobel) ialah perusahaan minyak yang didirikan oleh Ludvig dan Robert Nobel di Baku, Azerbaijan. Didirikan pada 1876, merupakan salah satu perusahaan minyak terbesar di dunia.
Nobel Brothers Petroleum Company ialah perusahaan produsen minyak yang didirikan di St. Petersburg pada 1879. Pada 10 April 1902, perusahaan ini menandatangani kontrak pembelian ladang minyak di Rumania, yang dimiliki produsen minyak Isabey Hajinsky. Pada 17 Oktober 1905, berkaitan dengan Komite Kementerian, perusahaan ini membeli ladang minyak yang dimiliki produsen minyak A. Adamov. Modal tetap perusahaan ini antara 1914-1917 ialah 30 juta rubel. Dari 1916, merupakan perusahaan minyak terbesar di Rusia, memproduksi 76 juta "pood" minyak. Russian General Corporation Oil, didirikan di London pada 1912 oleh bank Rusia dan asing yang penting, menggabungkan 20 perusahaan, yang termasuk A.I. Mantashev & Co., G.M. Lianosov & Sons, Moscow-Caucasus Trade Company, Caspian Partnership, Russian Petroleum Society, Absheron Petroleum Society dll. Modal tetap dalam minyak pada 1914 ialah 23 juta rubel. Dari 1917 telah bertambah menjadi 125 juta rubel di bawah pengaturan Russian-Asian Bank.
Sekitar 12% uang yang ditinggalkan untuk Hadiah Nobel oleh Alfred Bernhard Nobel berasal dari sahamnya di perusahaan ini; ia adalah investor perseorangan terbesar. Pada 28 April 1920, Bolshevik menduduki Baku dan bisnis minyak Branobel dinasionalisasi.

</doc>
<doc id="120844" url="?curid=120844" title="Karet gelang">
Karet gelang

Karet gelang atau gelang karet adalah potongan karet berbentuk gelang yang dibuat untuk mengikat barang. Karet gelang terdiri dari berbagai macam ukuran, dari yang besar hingga yang kecil, dari yang tebal hingga yang tipis. Bahan baku karet gelang adalah karet alami sehingga berwarna kuning. Karet gelang berwarna-warni dihasilkan dengan menambahkan bahan pewarna. Produsen juga ada yang membuat karet gelang tahan minyak dan tahan segala cuaca.
O-ring berbentuk mirip karet gelang tetapi dibuat dari elastomer dan digunakan sebagai "seal". Dibandingkan dengan karet gelang, O-ring tidak begitu elastis.
Sebagian besar karet gelang dibuat dari karet alami yang merupakan hasil pengolahan lateks dari pohon karet. Karet gelang juga dibuat dari karet sintetis, tetapi kalah populer dari karet alami yang elastis.
Cara pembuatan.
Prinsip pembuatan karet gelang sangat sederhana. Karet berbentuk silinder (tabung) panjang dipotong-potong menjadi karet gelang sesuai ukuran.
Ukuran.
Di beberapa negara, ukuran karet gelang diatur sesuai standar yang berlaku di negara tersebut.
Sebuah karet gelang mempunyai panjang, lebar, dan tinggi. Panjang karet gelang adalah setengah dari garis keliling. Tinggi karet gelang merupakan jarak dari garis dalam hingga garis luar. Lebar karet gelang adalah ketebalan karet gelang sewaktu dipotong-potong dari silinder karet yang panjang.
Seorang penemu dan usahawan berkebangsaan Inggris bernama Stephen Perry merupakan orang pertama yang berhasil memperoleh paten untuk karet gelang. Stephen Perry yang mempunyai perusahaan karet vulkanisir memperoleh paten untuk karet gelang pada tanggal 17 Mei 1845. Karet gelang yang dipatenkan Perry berbeda dengan karet gelang yang ada sekarang. Karet gelang zaman sekarang sudah mengalami vulkanisasi, sehingga karet lebih elastis, tahan lama dan pastinya lebih bermanfaat.
Kegunaan.
Karet gelang bersifat elastis sehingga sangat berguna untuk membantu pekerjaan ikat mengikat.
Permainan memakai karet gelang.
Karet gelang juga bisa dijadikan mainan yang asyik, antara lain jepret-jepretan dengan karet gelang. Kulit manusia yang terkena jepretan karet gelang biasanya tidak apa-apa, tetapi bila dijepretkan ke binatang, muka orang atau terkena mata bisa berbahaya. Karet gelang juga bisa dilontarkan dengan pistol-pistolan buatan sendiri dari kayu bekas yang ringan atau sumpit sekali pakai. Di Jepang bahkan ada kejuaraan nasional menembak karet gelang. 
Anak perempuan di berbagai negara menggunakan untaian karet gelang untuk "main karet". Untaian karet gelang digunakan anak perempuan untuk bermain loncat tali. Dua anak memegang kedua ujung tali dan meregangkan atau mengayunkannya sementara anak yang lain berusaha meloncatinya.

</doc>
<doc id="120847" url="?curid=120847" title="Timothy Dalton">
Timothy Dalton

Timothy Peter Dalton (alias Timothy Dalton, akrab dengan panggilan Timmy, ) adalah seorang aktor asal Wales. Ia dikenal sebagai salah satu aktor resmi James Bond dalam "The Living Daylights" (1987) dan "Licence to Kill" (1989) juga untuk perannya dalam beberapa film dan kisah seri Shakespearean.
Profil.
Masa kecil dan remaja.
Dalton lahir di Colwyn Bay, Wales, dari seorang ibu asal AS keturunan Italia-Irlandia, dan ayah seorang Inggris yang pernah menjadi kapten dalam Special Operations Executive ketika Perang Dunia II dan kemudian menjadi seorang pakar periklanan ketika putranya lahir.
Sebelum ulang tahunnya yang keempat, keluarga ini kemudian kembali dari Inggris ke Belper, Derbyshire. Ketika tinggal di Belper, Dalton menjadi siswa dari Herbert Strutt Grammar School. Memasuki usia remaja, ia merupakan anggota dari Air Training Corps. Tetapi ia kemudian malah tertarik dengan dunia akting, dan kemudian meninggalkan sekolah formalnya untuk kemudian pindah ke Royal Academy of Dramatic Art dan mengikuti beragam pelatihan dengan National Youth Theatre. Dalton kemudian tidak menyelesaikan kuliahnya di RADA karena ia memilih untuk bergabung di Birmingham Repertory Theatre.
Pribadi.
Dalton, yang tidak menikah sampai saat ini, tinggal di Los Angeles. Ia memiliki satu anak, Alexander (lahir tahun 1997), hasil hubungannya dengan Oksana Grigorieva Dalton merupakan fans dari klub sepak bola Manchester City. Ia sempat bertunangan dengan aktris Vanessa Redgrave dari 1980 sampai 1994.
Karier.
Dalton dengan cepat berhasil masuk dunia televisi, dengan bekerja di BBC dan kemudian bermain film pertamanya sebagai Philip II dari Perancis dalam "The Lion in Winter". Ia juga bermain dalam beberapa drama teater, salah satunya adalah remake dari "Wuthering Heights" di 1970 di mana ia memainkan peran sebagai Heathcliff. Pada 1968, Albert Broccoli sempat bertanya kepada Dalton apakah ia mau mengambil alih peran Sean Connery untuk film James Bond. Dalton dengan halus menolaknya karena ia merasa ia terlalu muda untuk memerankan peran James Bond.
Setelah hanya bermain dalam beberapa film saja, Dalton kemudian memilih untuk sabbatical pada tahun 1971 di mana ia saat itu lebih berkonsentrasi di dunia teater dengan Royal Shakespeare Company dan beberapa tim produksi lainnya untuk berkeliling dunia. Dengan pengecualian untuk film 1972 berjudul "Mary, Queen of Scots" dan film 1975 berjudul "Permission to Kill". Dalton lantas bermain sebagai aktor teater sampai 1978, di mana pada tahun tersebut ia berperan dalam "Sextette" sebagai suami dari seorang wanita berusia 85 tahun Mae West, yang kemudian berhasil membawanya kembali ke dunia sinema dan memulai kariernya di AS. Ketika di AS, Dalton bekerja di beberapa stasiun TV, di mana ia bermain dalam beberapa film seperti "Flash Gordon" dan beberapa penampilan dalam TV BBC, salah satunya adalah ketika ia berperan sebagai Mr. Rochester dalam mini seri tahun 1983 berjudul "Jane Eyre".
James Bond (1987-1989).
Awal mula.
Pada 1986, Timothy Dalton menjadi pilihan utama untuk menggantikan Roger Moore. Tetapi perjanjian kontrak dengan film "Brenda Starr" dan sebuah sandiwara teater dari "Antony & Cleopatra" dan "The Taming of The Shrew" sempat membuat Dalton tidak bisa menerima tawaran tersebut. Sebagai alternatif, Sam Neill kemudian sempat masuk tes untuk menjadi James Bond, tetapi kemudian ditolak oleh Albert R. Broccoli. Pierce Brosnan juga masuk nominasi, tetapi ia gagal merealisasikannya dikarenakan masih terikat kontrak dengan "Remington Steele". Ternyata dalam kurun waktu setengah tahun, Dalton berhasil menyelesaikan syuting "Brenda Starr" dan itu berarti ia bisa masuk menjadi James Bond asal Wales yang pertama sepanjang sejarah.
Aslinya, Timothy Dalton masuk nominasi peran James Bond sebanyak empat kali. Pada tahun 1968, ia dipanggil oleh Albert R. Broccoli untuk berperan dalam "On Her Majesty's Secret Service" (1969) setelah Sean Connery memutuskan bahwa "You Only Live Twice" (1967) akan menjadi film James Bond terakhirnya. Dalton kemudian dengan halus menolak tawaran tersebut karena ia merasa terlalu muda untuk memerankan Komandan Bond; dan kemudian menyerahkannya kepada George Lazenby, di mana di saat yang sama Roger Moore juga sempat masuk nominasi tetapi ditolak karena ia baru saja selesai memerankan Simon Templar dalam serial "The Saint". Pertengahan 1970-an, Dalton kembali dihubungi Broccoli, tetapi kemudian ditolak oleh para sutradara Bond saat itu, karena para sutradara merasa skenario yang ditulis tidak cocok untuk Dalton. Pada 1979, dalam sebuah episode dari serial TV "Charlie's Angels", Dalton memerankan peran dari 'Damien Roth', seorang miliuner yang digambarkan mirip dengan James Bond. Selanjutnya di akhir 1979, ketika Roger Moore sempat menginginkan agar ia bisa berhenti dari perannya sebagai Bond, Dalton kembali masuk kandidat untuk berperan dalam "For Your Eyes Only" (1981). Albert Broccoli lantas menawarkan agar Dalton berperan dalam "Octopussy" (1983), tetapi mereka kemudian malah mengontrak ulang Roger Moore untuk "Octopussy" dan "A View to a Kill". Di lain waktu, Ian Ogilvy juga masuk kandidat pemeran James Bond. Ogilvy lantas mundur dari tawaran Broccoli karena ia takut dianggap sama dengan Moore, yaitu masuk ke dunia James Bond setelah sukses berperan dalam serial "The Saint", yang juga diperankan oleh Moore di pertengahan 1960-an.
Films.
Penampilan perdana Timothy Dalton sebagai James Bond 007 dalam "The Living Daylights" (1987) terbilang cukup baik, di mana film ini sukses mengalahkan A View to a Kill yang diperankan Moore, dan juga mampu mengalahkan film-film semacam "Die Hard" dan "Lethal Weapon". Tetapi film kedua Timmy, yaitu "Licence to Kill" (1989), meskipun sukses di Inggris Raya, tetapi ternyata gagal di pasaran AS. Konon salah satu penyebabnya adalah penggantian judul dari yang semula direncanakan yaitu "License Revoked".
Timmy dikontrak untuk tiga film James Bond, di mana untuk yang ketiga direncanakan akan diproduksi pada 1990 dan akan dilempar ke pasaran pada 1991. Saat itu judul yang berkembang di masyarakat adalah "The Property of a Lady" (yang masuk sebagai salah satu cerita pendek karya Ian Fleming), tetapi akhirnya tidak pernah dikonfirmasi oleh pihak EON Productions. Jalan ceritanya direncanakan akan berkisar seputar penghancuran sebuah laboratorium kimia di Skotlandia, dan Bond bertualang ke London, Tokyo dan Hong Kong. Tetapi film ini kemudian batal dibuat setelah United Artist/MGM berperang dengan EON selama hampir empat tahun.
Perang UA/MGM vs. EON berakhir pada tahun 1993, dan Timmy kembali bisa berperan dalam film James Bond berikutnya, yang kemudian berjudul "GoldenEye". Sayangnya kontrak Timmy berakhir di penghujung 1993 dan Timmy tidak berminat untuk memperpanjang kontraknya. Dalam sebuah wawancara dengan "Daily Mail" di Agustus 1993, Dalton menyebut bahwa Michael France menjadi salah satu penulis skenario untuk film Bond terbaru tersebut, yang rencananya akan dibuat pada Januari atau Februari 1994. Ketika deadline tersebut menemui waktunya, Dalton mengejutkan semua masyarakat di dunia pada 12 April 1994 dengan pengumuman bahwa ia sudah bebas dari dunia James Bond. Saat itu ia sedang menjalani syuting mini seri "Scarlett". Teka-teki tentang siapa aktor yang akan menjadi James Bond baru terungkap dua bulan sesudahnya ketika Pierce Brosnan tampil mengejutkan dunia dengan terpilih menjadi James Bond. Pada 2007 Dalton menyebut bahwa, "Saya sebenarnya ingin bermain sebagai James Bond satu kali lagi, sayangnya MGM malah terlibat peperangan soal hak legalitas dengan EON Productions, di mana sesudah kejadian tersebut, nampaknya semua orang menganggap bahwa James Bond telah mati."
Timothy Dalton sebagai James Bond.
Berbeda dengan Roger Moore yang berperan sebagai James Bond kurus dengan gaya playboy super dan sesekali dibumbui dengan humor, Dalton dalam perannya sebagai James Bond lebih banyak serius dan kaku. Aslinya, Dalton juga sempat mencoba untuk meniru gaya Moore dalam hal fantasi dan humor, tetapi ia gagal. Dalton kemudian menyatakan dalam sebuah wawancara di 1989: 
Dari pandangan beberapa fans James Bond versi novel, Dalton memang memiliki determinasi untuk memerankan karakter James Bond sesuai gambaran yang dilukiskan oleh Ian Fleming. Dengan status 007-nya, Dalton mencoba untuk lebih serius dalam menghadapi masalah, mirip dengan George Lazenby dalam "On Her Majesty's Secret Service". Dalam "The Living Daylights", sebagai contoh, Bond menerangkan tentang sebuah taktik yang kritis: "Stuff my orders! ... Tell M what you want. If he fires me, I'll thank him for it." Sementara dalam "Licence to Kill", ia lebih memilih untuk keluar dari MI6 untuk melaksanakan agenda pribadinya untuk membalas perlakuan Franz Sanchez kepada Felix Leiter. Stephen Jay Rubin menulis dalam buku "The Complete James Bond Movie Encyclopedia" (1995): 
Bagaikan sebuah pedang dua mata, Para kritikus film dan beberapa fans novel original James Bond karya Ian Fleming menyambut baik interpretasi Dalton sebagai James Bond yang bagus ketimbang Sean Connery atau Roger Moore. Tapi sayangnya juga, film-film James Bond yang diperankan Dalton dikritisi dan dicemooh karena terlalu serius dan tidak ada unsur penyegaran seperti humor dalam film-film James Bond yang diperankan oleh Sean Connery dan Roger Moore. Bahkan bila dibandingkan dengan dua penerusnya yaitu Pierce Brosnan dan Daniel Craig.
Dalam sebuah poling tentang aktor James Bond resmi mana yang penampilannya paling bagus, ternyata kecocokan Dalton yang dilontarkan oleh beberapa pengamat tidak terbukti. Dalton hanya berada di posisi kelima, di belakang Roger Moore, Daniel Craig, Sean Connery, dan Pierce Brosnan, dan diatas George Lazenby.
Keseriusan Dalton dalam berperan dalam sebuah film ternyata tidak hanya terlihat dalam James Bond saja, tetapi dalam semua film yang ia mainkan. Bahkan dalam adegan stunt saja di 007 yang ia perankan, Dalton juga meminta semua pemain penggantinya agar tetap terlihat serius, juga dalam adegan-adegan stunt di semua film yang Dalton mainkan.
Sesudah James Bond.
Sesudah berhenti dari peran James Bond, Timmy Dalton kemudian banyak bergerak dan bekerja dalam beberapa serial TV, film, dan drama teater, dan masih tetap mempertahankan image seriusnya. Segera setelah Dalton mundur dari "GoldenEye", ia langsung berperan dalam beberapa film diantaranya "Salt Water Moose" di 1996. Sebelumnya di 1991, ketika UA/MGM sedang bertarung melawan EON, Dalton menerima peran dalam "The Rocketeer", dan kemudian ia berperan sebagai Rhett Butler dalam "Scarlett", yang merupakan miniseri sekuel dari "Gone with the Wind". Ia juga tampil dalam miniseri Inggris tahun 1992 "Framed".
Pertengahan 1990-an, ia tampil dalam beberapa FTV, diantaranya dalam drama Irlandia berjudul "The Informant" dan film laga thriller berjudul "Made Men". Ia kemudian menjadi pemeran utama bersama Billy Zane, Sean Pertwee dan Bruce Payne, dalam FTV tahun 1999 "Cleopatra" di mana ia berperan sebagai Julius Caesar .
Pada 2003 ia berperan dalam sebuah film parodi James Bond dengan peran sebagai Damian Drake dalam film "". Kemudian di akhir 2003 dan menjelang 2004 ia kembali ke teater berperan sebagai Lord Asriel dalam drama teater berjudul "His Dark Materials" (karakter yang sama kemudian diperankan oleh Daniel Craig dalam film The Golden Compass di 2007). Pada 2007, Dalton memerankan karakter antagonis Simon Skinner dalam "Hot Fuzz". Ini merupakan peran besar bagi Dalton dalam beberapa tahun terakhir.
Pada Mei 2009, ada sebuah spekulasi bahwa Timothy Dalton akan tampil dalam Doctor Who di mana David Tennant memutuskan untuk mundur dari perannya dalam serial TV tersebut.
Pranala luar.
AKU SALUT

</doc>
<doc id="120855" url="?curid=120855" title="Perjanjian Traverse des Sioux">
Perjanjian Traverse des Sioux

Parjanjian Traverse des Sioux adalah sebuah perjanjian, ditandatangani pada tanggal 23 Juli, 1851, antara pemerintah Amerika Serikat dan Indian Sioux yang menetap di Minnesota pada waktu itu. Perjanjian ini dihasut oleh Alexander Ramsey, gubernur Minnesota Territory pertama, dan Luke Lea, Pejabat Urusan Indian di Washington, D.C. Keinginan perjanjian tersebut adalah untuk menguasai tanah pertanian yang kaya di Minnesota.
Band Wahpeton dan Sisseton dari Upper Sioux ragu-ragu untuk menandatangani perjanjian tanah yang luas, tetapi anggota tertua dari suku tersebut menyadari bahwa hasil dari Perjanjian Prairie du Chien 1825 dan hasil dari Perang Black Hawk tidak menjadi tanda yang baik untuk penolakan perjanjian tersebut. Menyadari situasi mereka, band Wahpeton dan Sisseton menyerahkan tanah mereka di selatan dan barat Minnesota Territory, juga dengan beberapa tanah di Iowa dan Dakota Territory. Imbalannya, Amerika Serikat menjanjikan bayaran $1,665,000 dalam bentuk tunai dan tunjangan tahunan. Antara Perjanjian Traverse des Sioux dan Perjanjian Mendota, dimana band Mdewakanton dan Wahpekute dari Lower Sioux menyerahkan tanah mereka, hampir 24 juta ekar tanah dibuka untuk perumahan orang berkulit putih. Suku Indian memberikan 2 reservasi, setiap reservasi mencakup lebar 20 mil dan panjang 70 mil, juga Sungai Minnesota. Upper Sioux Agency diresmikan di dekat Granite Falls, Minnesota, saat Lower Sioux Agency diresmikan sekitar 30 mil di dekat Redwood Falls, Minnesota.
Upper Sioux merasa puas dengan reservasi mereka, sejak reservasi ini juga termasuk beberapa desa tua milik mereka. Lower Sioux, di pihak yang lain, dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal, dan merasa tidak puas dengan pilihan ini. Lainnya, perjanjian ini berisi "kertas dagang" terpisah yang membayar $400,000 dari jumlah bayaran yang dijanjikan untuk perdagangan kulit binatang dan darah campuran yang mengklaim melawan Indian. Banyak penghuni tetap pindah ke area tersebut dan berjanji untuk menagih bayaran tunjangan hidup yang diberikan kepada Sioux dari Washington, D.C. pada tahun 1858 untuk menandatangani sepasang perjanjian lain yang menyerahkan reservasi Sungai Minnesota bagian utara.
Maksud perjanjian tersebut adalah untuk mendorong Sioux agar mengubah kebiasaan berburu sebagai pengembara menjadi sebuah kebiasaan bertani yang tetap. Antara dorongan perubahan dalam kebiasaan dan bayaran yang kurang dari pemerintah federal, ketegangan antar suku meningkat. Ketegangan ini adalah salah satu penyebab yang membuat Sioux Uprising.

</doc>
<doc id="120857" url="?curid=120857" title="Selat Messina">
Selat Messina

Selat Messina merupakan bagian perairan sempit di Sisilia bagian timur dan Calabria bagian timur. Luas bagian perairan sempit ini 3.1 km. Meskipun letaknya di Messina. Kapal Feri beroperasi dari Messina (Sisilia) hingga daratan Villa San Giovanni dan Reggio di daratan Italia.

</doc>
<doc id="120858" url="?curid=120858" title="The Living End">
The Living End

The Living End adalah band Punkability asal Melbourne, Australia yang terbentuk sekitar tahun 1994. Band ini sudah 2 kali meraih posisi pertama di ARIA chart ampuh. Band ini juga sukses di U.K dan U.S, Selain itu band pernah menerima penghargaan Drummer terbaik, Aksi panggung terbaik, Penampilan konser terbaik di TV and Band terbaik, pada tahun 2006 di Jack Awards.
Sejarah.
The Living End terbentuk pada 1994 sesudah Chris Cheney menemui Scott Owen.
Dua orang anak laki-laki itu terlebih dulu diperkenalkan kepada satu sama lain oleh kakak mereka di Wheelers Hill Secondary College di Melbourne.
Cheney terobsesi dengan 80s rockabilly kelompok Stray Cats yang dia diperkenalkan ke olehnya lebih muda saudara laki-laki William.
Owen memutuskan belajar bas tegak di favour piano dan mereka mulai memainkan pertunjukan langsung.
Mereka membentuk gerombolan tutup di bawah Runaway Boys nama pada 1992; dinamai seperti hak album Stray Cats.
Tetapi, oleh 1994 Chris dan Scott sedang menulis bahan mereka sendiri.
Kelompok mengalami prosesi drummers sebelum menetapkan Joe Piripitzi tahun sama itu, membentuk Akhir Hidup.
Akhir Hidup memasukkan patah tulang besar pertama mereka 1995 waktu, sesudah memberangkatkan t-shirt dan demo pita kepada Billie Joe Armstrong, mereka mendaratkan lobang sokongan di Greenday upcoming Australia tur.
Setelah tur, kelompok masuk ke studio untuk merekam mereka debut EP Hellbound yang mendapat bantuan moderat dari pemancar radio himpunan.
Pada November 1995, gerombolan kembali ke dalam studio untuk merekam mereka detik EP It bagi Your Own Good yang dilepaskan oleh mereka sesudah beberapa bulan.
Rekaman ini menghasilkan penyiaran radio utama pertama mereka dengan lagu dari Here On In, yang ditempatkan atas pergiliran tinggi di atas radio pemuda jaringan melipat-tigakan J. Shortly After pengeluaran EP kedua, drummer Joe Piripitzi membiarkan gerombolan untuk sebab tak jelas, dan diganti dengan Travis Demsey yang segera bermain-main dengan gerombolan di festival utama seperti Pushover dan Falls Festival.
Sesudah tahun yang mengelilingi Australia, Hidup lagi Berakhir menuju ke dalam studio untuk merekam sesuatu baru untuk menjual di mereka sekarang pameran yang sangat populer.
Hasil adalah "Second Solution/Prisoner of Society"
sekarang berganti aliran
Breakout.
"Second Solution/Prisoner of Society" dengan cepat menjadi pukulan nasional, pengganti-sampingan menjadi orang Australia menjual yang paling tinggi tunggal 90 's, memetakan #1 dan menerima Pengahargaan NYANYIAN 1998 bagi "Highest Selling Single".
Gerombolan melamar kepada Modular Recordings untuk pengeluaran mereka debut self bergelar album.
Album mendapat sambutan hangat dari hadirin Australia.
The Living End di waktu menjual paling tinggi debut batu album di sejarah musik Australia, sekarang 5 kali platina, dan memetakan di #1.
Selama periode ini 6 orang bujangan dilepaskan memasukkan pengganti yang disebutkan dulunya-sampingan, dan lagi 'mencemari Cinta (hidup)', tutup, dilepaskan sebagai radio-hanya tunggal atas kelolosan Triple J. The Living End adalah bagian karier mereka yang paling berhasil sampai sejauh ini.
Living End dihadiahi 2 lagi pengahargaan NYANYIAN pada 1999 selama Best Group, dan paling New Artist.
this is a mere terrible shitty translation.
Roll On.
Roll on Di album pada 2000 adalah karya yang lebih kreatif, tetapi tidak berhasil mencapai status album mereka yang lebih awal.
Cheney nanti menyebutkan bahwa dia mencoba membuktikan kepada pengecam bahwa The Living End tidak adalah gerombolan dengan sederhana ditegaskan oleh Tawanan mereka yang dipukul Masyarakat, dan album memperlihatkan ini oleh memperlihatkan lain pengaruh, serta mereka tradisional berlaju cepat rockabilly musik.
Album malah mengumpulkan perbandingan, oleh sedikit pengecam, ke mani punk gerombolan terobosan kreatif Bentrokan, "London Calling" [kutipan perlu].
Bagian terbesar gaya hampir sama sampai musik rock keras 80, sebaik begitu banyak jalan setapak yang menjadi campuran banyak gagasan yang tak dikenal, menghasilkan dalam 'menangguh-nangguhkan' struktur.
Ini menegaskan daya cipta album.
sdddddd
Selama periode ini, keberhasilan relatif tercapai lagi di Amerika serikat|AS, dengan gerombolan mendapat liputan yang seluruh Amerika dengan menari-nari di atas baik Conan O'Brian maupun komidi malam terlambat David Letterman yang utama.

</doc>
<doc id="120859" url="?curid=120859" title="James Wolfensohn">
James Wolfensohn

James Wolfensohn () adalah Presiden Bank Dunia dari tahun 1995 hingga 2005.
Pada masa mudanya ia pernah menjadi kapten tim anggar Australia pada Olimpiade Melbourne 1956 serta anggota Angkatan Udara Kerajaan Australia. Setelah menyelesaikan pendidikan dalam bidang hukum dan humaniora dari Universitas Sydney, ia meraih gelar MBA dari Universitas Harvard pada tahun 1959.
Ia kemudian mulai bekerja di beberapa institusi perbankan di Australia sebelum dipekerjakan Schroders, sebuah bank investasi yang bermarkas di London. Dari tahun 1970 hingga 1976 ia menjadi "managing director" Schroders cabang New York City. Tahun 1980 ia menjadi warganegara Amerika Serikat (AS) setelah dirumorkan akan dicalonkan sebagai presiden Bank Dunia, namun ia tidak berhasil terpilih.
Ia akhirnya menjadi Presiden Bank Dunia pada tahun 1995 setelah dicalonkan Presiden AS Bill Clinton. Tahun 2000 ia terpilih lagi untuk masa bakti kedua. Setelah masa bakti keduanya selesai, Wolfensohn kini menjadi penasehat senior bagi Citigroup.

</doc>
<doc id="120860" url="?curid=120860" title="Bandar Udara Banff">
Bandar Udara Banff

Bandara Banff, , terletak 1.7 mil (3.15 km) utara timur laut (UTL) dari kota Banff, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="120867" url="?curid=120867" title="Sophie Marceau">
Sophie Marceau

Sophie Marceau (; ) merupakan seorang pemeran film wanita berkebangsaan Perancis. Ia pernah bermain film James Bond dalam beberapa seri film James Bond, yaitu The World Is Not Enough, saat itu dia berperan sebagai Raja Elektra. Film perdananya ialah La Boum tahun 1980.

</doc>
<doc id="120872" url="?curid=120872" title="The World Is Not Enough">
The World Is Not Enough

The World Is Not Enough adalah sebuah film produksi 1999 yang diedarkan oleh United International Pictures dan Metro-Goldwyn-Mayer. Neal Purvis menyutradarai film ini.
Sinopsis.
Pada intinya, film yang hasil karya sutradara Michael Apted pada tahun 1999 ini sebenarnya berkisah tentang pembalasan dendam yang berhubungan dengan masalah pribadi bos James Bond, kepala MI6 yaitu M (Judi Dench). Kisah film ini dimulai ketika sebuah bom meledak di markas MI6. Bom tersebut membunuh raja minyak Sir Robert King (David Calder) yang sedang berada di markas tersebut untuk mengambil kembali uang tebusan putrinya yang belum sempat dibayarkan kepada penculik. Rupanya sebelum uang tebusan dibayar, Elektra King (Sophie Marceau), putri Sir Robert, berhasil melarikan diri dari tangan penculiknya, yaitu teroris yang sangat ditakuti, Renard (Robert Carlyle) yang juga dikenal dengan nama The Anarchist.
Tewasnya Sir Robert yang merupakan sahabat karib M membuat sang bos MI6 marah dan sedih. Namun M juga merasa khawatir bahwa pembunuh Sir Robert pun mengincar Elektra sehingga iapun menugaskan Bond untuk melindungi putri Sir Robert itu. Bond langsung terbang ke Baku, Azerbaijan tempat proyek ambisius Sir Robert yaitu pembangunan pipa minyak yang melintasi dari Asia Barat ke Istanbul, Turki agar dunia Barat bisa menikmati surplus minyak untuk seratus tahun lagi. Di sanalah, Elektra langsung mengawasi proyek tersebut setelah kematian Sir Robert. Ketika Bond memperingatkan bahwa pembunuh Sir Robert akan mengincar Elektra, gadis tersebut malah menganggap sepi dan tidak takut ancaman tersebut.
Sementara itu, Bond berhasil memastikan bahwa pembunuh Sir Robert adalah Renard yang dulu menculik Elektra. Tidak hanya itu, Renard pun tampak berniat membunuh Elektra Setelah menyadari dirinya benar-benar dalam bahaya, Elektra segera menerima tawaran perlindungan Agen 007. Namun Bond malah diam-diam menaruh rasa curiga kepada Elektra yang diduganya mengidap "Stockholm Syndrome", yaitu simpati atau cinta korban terhadap penculiknya. Bond pun menduga kaburnya Elektra dari Renard dalam penculikannya dan juga usaha pembunuhan itu hanyalah merupakan tipuan belaka, sedangkan Elektra sebenarnya masih berhubungan dengan Renard. Namun karena belum ada bukti, Bond berusaha menyelidiki lebih jauh.
Setelah menyadari bahwa Elektra sebenarnya tidak dalam bahaya, maka Bond berusaha menemukan motif Renard sebenarnya. Apalagi Renard ditenggarai hendak mencuri sebuah senjata nuklir dari bekas instalasi militer Rusia yang sedang dibongkar. Bond segera menuju ke tempat instalasi itu untuk mencegah pencurian senjata nuklir itu, namun gagal. Dengan bantuan ilmuwan nuklir yang mempimpin pembongkaran instalasi, Dr. Christmas Jones (Denise Richards), Bond berusaha menghentikan Renard yang hendak menggunakan senjata itu yang belum diketahui apa tujuannya. Sementara itu, M yang tidak menyangka jelek terhadap Elektra, pun jatuh ke perangkap buatan gadis tersebut yang ternyata menaruh dendam kepada bos MI6 itu.

</doc>
<doc id="120874" url="?curid=120874" title="Daniel Craig">
Daniel Craig

Daniel Wroughton Craig (alias Daniel Craig, atau biasa juga dipanggil DC; ) adalah seorang aktor dan produser film yang berasal dari Inggris. Ia saat ini dikenal sebagai aktor resmi keenam yang memerankan karakter agen rahasia MI6 Inggris, James Bond sejak tahun 2006 menggantikan aktor sebelumnya, Pierce Brosnan. Karier internasional Craig dimulai pada tahun 2001 saat ia bermain bersama Angelina Jolie dan Iain Glen dalam film "". Selain dalam James Bond, Craig juga berperan dalam beberapa film yang lain di antaranya "The Golden Compass" (2007) dan "Defiance" (2008). Craig sendiri merupakan seorang sarjana seni dari Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guidhall di London di mana ia lulus pada tahun 1991. Ia juga sempat bergabung bersama Persatuan Pemain Teater Muda Inggris pada usia 16 tahun pada tahun 1984. Film pertamanya antara lain adalah: "The Power of One", "A Kid in King Arthur’s Court" dan film televisi "Sharphe’s Eagle".
Profil.
Usia muda.
Craig lahir di Chester, Inggris pada 2 Maret 1968. Ia merupakan putra dari pasangan Olivia Williams (seorang guru seni) dan Timothy John Wroughton Craig (seorang pelaut). Craig tumbuh di kawasan Wirral. Ia merupakan lulusan dari Hilbre High School dan Calday Grange Grammar School. Saat masih duduk di bangku sekolah, Craig merupakan seorang penggemar olahraga rugby. Tak lama berselang, Craig kemudian bergabung dengan sebuah tim rugby amatir bernama Hoylake Rugby Club. Pada usia 16 tahun di 1984, Craig pindah ke London dan bergabung dengan Persatuan Pemain Teater Muda Inggris. Craig kemudian kuliah di Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guildhall di London, dan lulus menjadi seorang sarjana seni pada tahun 1991.
Pribadi.
Pada 1992, Craig menikah dengan aktris Skotlandia, Fiona Loudon, dan mempunyai seorang anak perempuan bernama Ella. Tetapi pasangan ini terpaksa bercerai pada 1994. Setelah bercerai dengan Loudon, Craig lantas santer diberitakan sedang menjalin hubungan khusus dengan aktris Jerman Heike Makatsch. Craig juga pernah menjalin hubungan dengan produser film blasteran AS-Jepang, Satsuki Mitchell. Pada tahun 2010 Craig kemudian menjalin hubungan dengan aktris Rachel Weisz yang kemudian ia nikahi pada 22 Juni 2011.
Kegemaran.
Daniel Craig merupakan seorang fans dari klub sepak bola Inggris, Liverpool F.C. sejak masih kanak-kanak. Idolanya di Liverpool adalah Bill Shankly, Bob Paisely, Kenny Dalglish dan Kevin Keegan. Craig pernah kepergok hadir dalam salah satu pertandingan kandang Liverpool di stadion Anfield pada musim Liga Inggris 2008-09. Selain Liverpool, Craig juga merupakan penggemar dari tim Rugby Union.
Sebelum terpilih menjadi aktor film James Bond, Daniel Craig merupakan salah seorang aktor yang gemar merokok. Kebiasaannya ini kemudian berubah setelah Craig resmi terpilih menjadi pemeran James Bond, karena ia kemudian menghentikan kebiasaan merokoknya, dan bahkan menyewa seorang ahli fitnes untuk membantu melepaskannya dari kebiasaan merokok.
Dalam dunia permainan video, Daniel Craig merupakan seorang pemain handal dalam beberapa game, di antaranya game-game berjenis RPG. Ia kemudian mendapatkan kesempatan sebagai salah satu orang pertama yang memainkan video game "Quantum of Solace" pada tahun 2009, dan juga turut senang dengan dirilisnya remake versi video game "GoldenEye" pada tahun 2010.
Lain-lain.
Pada pertengahan 2006, setelah melihat prestasi dan kontribusinya untuk dunia perfilman, Daniel Craig diundang untuk masuk ke dalam Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Di bulan Oktober 2008, Craig dikabarkan telah mengeluarkan uang sebesar 4 juta poundsterling untuk membeli sebuah apartemen di kawasan Regent's Park, London. Di apartemen yang sama tinggal juga tiga selebritis Inggris lain, yaitu pemain sepak bola Chelsea Frank Lampard, juara dunia F1 dari tim McLaren Lewis Hamilton, dan juara dunia F1 dari tim Brawn GP Jenson Button. Uniknya mereka semua tidak pernah terlihat keluar atau mengobrol bareng walaupun tinggal dalam satu apartemen yang sama.
Daniel Craig terpilih menjadi Pria Berpakaian Terbaik tahun 2007 oleh sebuah majalah Inggris. Ia mengalahkan David Beckham, Pangeran William, Frank Lampard, dan Jenson Button. Kemudian salah satu adegan Daniel Craig dalam film "Casino Royale" di mana ia sedang mengenakan pakaian renang mengantarkan Craig meraih gelar Pria Terseksi 2006 versi tabloid The Sun. Terakhir di 2009, sebuah perusahaan makanan bernama Del Monte Foods meluncurkan sebuah pemen loli yang menggambarkan Daniel Craig sedang keluar dari dalam lautan.
Merujuk pada sebuah jurnal dari "Men's Vogue" di bulan November 2008, Daniel Craig adalah salah satu selebritis Inggris termahal. Bayarannya sendiri diperkirakan bisa melebihi David Beckham pada tahun-tahun yang akan datang.
Karier.
Awal karier.
Daniel Craig pertama kali memulai debutnya di dunia akting adalah pada tahun 1992, atau setahun setelah ia lulus kuliah dari Sekolah Tinggi Musik dan Drama Guildhall. Film pertamanya saat itu adalah "The Power of One". Selanjutnya pada tahun 1993 ia merambah dunia televisi di Inggris dengan membintangi film TV berjudul "Sharpe's Eagle". Film Hollywood pertama yang dibintangi Daniel Craig adalah film besutan Walt Disney tahun 1995 berjudul "A Kid in King Arthur's Court", walaupun dalam film tersebut ia hanya tampil sebagai pemeran tambahan.
Pada tahun 1998, Craig menjadi pemeran dalam film kolosal Inggris yang berjudul "Elizabeth", di mana dalam film tersebut ia berperan sebagai John Ballard yang merupakan salah satu anggota Gereja Katolik Roma Vatikan. Karakter ini (bersama karakter Paus yang diperankan oleh John Gielgud) kemudian mendapatkan kritikan tajam dari pihak Vatikan karena dinilai menyesatkan dan melenceng jauh dari sejarah Gereja Katolik. Kemudian pada tahun 1999 Craig memerankan karakter Richard dalam drama TV berjudul "Shockers: The Visitor". Dan pada tahun 2000, Daniel Craig mulai mendapatkan peran sebagai pemeran utama saat ia memerankan karakter Ray dalam film Inggris Raya berjudul "Some Voices".
Setelah lama berkutat di dunia perfilman Inggris Raya dan sebagian Eropa (Perancis, Hungaria, dan Italia), pada tahun 2001 ia mendapatkan tantangan besar dari Hollywood saat diajak bermain dalam film "", di mana di film tersebut ia bermain bersama Angelina Jolie dan Iain Glen. Craig juga sempat mengungkapkan keinginannya untuk menjadi bagian dari serial waralaba "Star Trek". Ia menyatakan bahwa impiannya ini merupakan impian terpendamnya sejak masih remaja. Setelah sukses dengan "Lara Croft: Tomb Raider", Craig lantas melanjutkan kariernya di AS dalam film karya Sam Mendes "Road to Perdition" (2002), bersama Tom Hanks dan Paul Newman. Film lainnya yang dibintangi Craig antara lain "Sword of Honour" (2001), "The Mother" (2003), "Sylvia" (2003), "Layer Cake" (2004), "Enduring Love" (2004), "Munich" (2005) di mana dalam film ini untuk pertama kalinya Craig bekerja sama dengan sutradara legendaris AS Steven Spielberg, dan "Infamous" (2006). Craig juga bahkan mendapatkan peran utama dalam sebuah film hitam-putih kerjasama Prancis-Inggris berjudul "Renaissance" yang dirilis di bulan Juli 2006.
James Bond (2005-…).
Nama Daniel Craig mulai dikait-kaitkan dengan James Bond pada bulan Februari 2005. Selain Craig, nama-nama lain seperti Clive Owen, Hugh Grant, Colin Firth, dan bahkan juga pemeran karakter Charles Robinson, Colin Salmon yang disarankan oleh Pierce Brosnan juga masuk nominasi. Pada tanggal 6 April 2005, Daniel Craig dilaporkan telah resmi menjadi aktor keenam yang memerankan James Bond, menggantikan Pierce Brosnan dengan nilai kontrak hampir 15 juta Poundsterling. Belakangan, berita ini dibantah oleh BBC yang saat itu telah bekerjasama dengan EON Productions.
Pada 23 Oktober 2005, Craig akhirnya resmi menandatangani kontrak film James Bond sebanyak 2 buah. Film pertamanya yaitu "Casino Royale" dirilis pada 14 November 2006, dan meraup untung sebanyak 594 juta dollar AS di seluruh dunia.
Di luar semua itu, beberapa fans James Bond di seluruh dunia menganggap bahwa Craig tidak cocok untuk memerankan James Bond. Menurut fans James Bond yang anti-Craig, Craig tidak cocok karena rambutnya yang pirang dan matanya yang berwarna biru. Padahal sebenarnya, Roger Moore atau Timothy Dalton memiliki penampilan yang sama seperti Craig, tetapi entah kenapa banyak fans yang anti dengan Craig. Empat dari lima mantan pemeran James Bond pun (Sean Connery, Roger Moore, Timothy Dalton, dan Pierce Brosnan) menuturkan dukungan mereka untuk Daniel Craig dengan menyatakan bahwa keputusan EON Productions untuk memilih Craig sudah tepat. Pierce Brosnan, yang awalnya sempat kurang setuju dengan pemilihan Daniel Craig sebagai Agen 007 akhirnya memutuskan untuk berbalik membela Craig, yang ditunjukkan lewat pernyataannya: 
Dukungan serupa juga diberikan oleh salah satu kandidat pemeran James Bond lain yang sempat menjadi saingan Daniel Craig dalam seleksi oleh pihak EON Productions, yaitu Clive Owen, yang menyatakan bahwa: 
Meskipun penuh dengan kontroversi dan perdebatan, pada akhirnya empat orang mantan aktor James Bond –Sean Connery, Roger Moore, Timothy Dalton, dan Pierce Brosnan– menghadiri acara gala premier James Bond: Casino Royale pada tanggal 14 November 2006. Hadir pula dalam acara itu, Ratu Elizabeth II, Judi Dench, dan beberapa aktor-aktris Inggris, termasuk juga para kandidat yang gagal seperti Clive Owen, Colin Firth, dan Colin Salmon.
Dalam menghayati perannya sebagai James Bond, Craig melakukan diet ala Brad Pitt dan Queen Latifah. Diet ala mereka adalah dengan memakan makanan yang banyak mengandung protein tinggi dan karbohidrat yang rendah. Selain itu, ketika sedang menjalani syuting untuk film "Casino Royale", Craig dikabarkan juga harus kehilangan dua giginya dalam adegan berkelahi.
Daniel Craig oleh sebagian fans yang membelanya dianggap memiliki karakter James Bond sesuai gambaran Ian Fleming yang sebenarnya: "bermental baja", "brutal", dan "bersikap dingin". Daniel Craig pada akhirnya masuk nominasi BAFTA Awards untuk kategori Aktor Terbaik, dan kemudian ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik pada acara Evening Standard British Film Awards pada tanggal 2 Januari 2007. Ini merupakan penghargaan pertama yang diterima seorang aktor berkat debutnya di film James Bond.
Setelah sukses dengan film "Casino Royale", produser Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli mengumumkan bahwa mereka telah menyiapkan tim untuk pembuatan film Bond ke-22, yang berjudul "Quantum of Solace"., yang kemudian dirilis pada tanggal 7 November 2008. Craig juga mendapatkan opsi untuk melanjutkan peran James Bond di film ketiganya kelak. Sebelumnya pada 25 Oktober 2007, CEO MGM Harry Sloan dalam acara Forbes Meet II Conference menerangkan bahwa Craig telah menandatangani kontrak untuk empat film Bond sampai film Bond 25.
Dalam rangkaian syuting "Quantum of Solace", Craig sempat beberapa kali terkena musibah, salah satunya adalah saat jari tangannya sempat teriris dan mengakibatkan luka hebat pada 12 Juni 2008. Selain itu, beberapa kecelakaan dan musibah juga sempat datang kepada tim film "Quantum of Solace", yaitu saat terjadinya kebakaran di Pinewood Studios, Inggris; kecelakaan mobil yang mengakibatkan pemeran penggantinya mengalami cedera serius; mobil Aston Martin yang keluar dari jalan akibat licinnya medan karena hujan, dan kemudian tercemplung ke Lake Garda.
Craig menggambarkan dirinya sebagai James Bond adalah sebagai antihero: Craig juga sempat menyebutkan bahwa aktor James Bond favoritnya adalah Sean Connery. Dan kemudian beberapa fans di internet menyebut bahwa Daniel Craig lebih bagus dalam memerankan Bond ketimbang idolanya tersebut (Sean Connery). Melihat hal ini, Craig lantas berujar: 
Selain dalam film, Daniel Craig juga dipercaya sebagai pengisi suara James Bond dalam permainan video berjudul "Casino Royale" dan "Quantum of Solace", di mana kedua game tadi ditujukan untuk membantu pemasaran film-film James Bond yang diperankan oleh Craig. Kedua game tadi dirilis oleh Activision. Sebelumnya, ketika lisensi permainan video James Bond masih dipegang oleh Electronic Arts, Sean Connery dan Pierce Brosnan tampil bergantian sebagai pengisi suara.
Pada tahun 2012, Daniel Craig kembali berperan sebagai Komander Bond dalam film terbarunya yang berjudul "Skyfall". Film James Bond terbaru ini dirilis pada 9 November 2012 (untuk kawasan Amerika Serikat). Sebelumnya film ini sempat akan dirilis pada musim gugur 2011 tetapi kemudian dibatalkan menyusul bangkrutnya MGM yang merupakan induk perusahaan dari EON Productions, dan bahkan sempat terombang-ambing posisinya sampai kemudian Spyglass Entertainment menyelamatkan semua aset MGM pada bulan April 2011. Craig sendiri meminta dalam film Skyfall ini, pihak EON Productions kembali memasukkan dua karakter kunci yang secara rutin muncul dalam semua era James Bond sebelum dirinya (dari Sean Connery sampai Pierce Brosnan) yaitu Q dan Miss Moneypenny, yang memang tidak ditampilkan dalam dua film James Bond yang sudah Craig perankan sampai saat ini. Sebuah permintaan yang kemudian dikabulkan oleh Sam Mendes selaku sutradara dengan karakter Q yang diperankan Ben Whishaw dan Moneypenny atau Eve yang diperankan Naomie Harris.
Di luar James Bond.
Pada tahun 2007, setahun setelah sukses memerankan karakter James Bond, Craig kemudian mencoba untuk memerankan karakter Lord Asriel in "The Golden Compass", yang merupakan adaptasi dari novel karya Philip Pullman. Eva Green, yang memerankan Vesper Lynd dalam "Casino Royale", juga menjadi aktris dalam film ini, tetapi uniknya, tidak ada satupun adegan yang mempertemukan Daniel Craig dengan Eva Green. Dalam versi drama teater, Asriel diperankan oleh Timothy Dalton, salah satu pendahulu Craig sebagai pemeran James Bond. Sebelumnya pada 16 Maret 2007, Daniel Craig tampil sebagai cameo dalam acara "The Catherine Tate Show", di mana ia menyamar sebagai Elainen Figgis. Acara ini dibuat untuk program penggalangan dana BBC: Red Nose Day 2007.
Pada tahun 2008, Daniel Craig bermain dalam film berjudul "Defiance", ia berperan sebagai Tuvia Bielski, seorang Yahudi yang berhasil menyelamatkan 1.200 orang dalam Perang Dunia II di kawasan Belarus. Film ini kemudian membawa sebuah kontroversi terutama bagi masyarakat anti-Semit, karena Craig dianggap membela orang-orang Yahudi di Israel untuk menindas bangsa Palestina.
Untuk tahun 2011, Daniel Craig menjadi salah satu pemeran dalam film "". Dalam film ini Craig berperan sebagai Red Rackham, seorang pembajak handal yang mencoba untuk mencuri Unicorn di kapal yang dikomandani Sir Francis Haddock. Craig bertemu lagi dengan sutradara Steven Spielberg yang pada 2005 sempat bekerjasama dengannya dalam film "Munich".

</doc>
<doc id="120876" url="?curid=120876" title="Stanley B. Prusiner">
Stanley B. Prusiner

Stanley Ben Prusiner dilahirkan di Des Moines, Iowa, pada 28 Mei 1942 dan dibesarkan di des Moines dan Cincinnati, Ohio. Di Cincinnati ia belajar di SMA Walnut Hills.
Prusiner menerima gelar sarjana dalam ilmu kimia dan gelar dokter dari Universitas Pennsylvania. Kemudian ia menempuh program magang kedokteran di Universitas California, San Francisco. Setelah magang, Prusiner melanjutkan ke Institut Kesehatan Nasional (NIH). Ia belajar glutaminase dalam E. coli di laboratorium Earl Stadtman. Setelah tiga tahun di NIH ia kembali ke Universitas California, San Francisco untuk menyelesaikan residensinya dalam neurologi. Setelah menyelesaikan residensinya pada 1974, Prusiner bergabung sebagai dosen di Departemen Neurologi di UCSF. Sejak saat itu ia menjabat menjadi dosen dan dosen tamu di Universitas California, San Francisco dan Universitas California, Berkeley.
Pada 2003 ia terpilih sebagai anggota Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Serbia di Departemen Kimia dan Ilmu Biologi.
Ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada 1994 dan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1997 untuk penemuannya atas prion, sejenis agen menular yang bereproduksi sendiri yang terdiri atas protein.

</doc>
<doc id="120879" url="?curid=120879" title="Bandar Udara Internasional Hewanorra">
Bandar Udara Internasional Hewanorra

Bandar Udara Internasional Hewanorra, , dekat kota Vieux Fort, Saint Lucia, di Kepulauan Karibia, adalah bandara terbesar di antara 2 bandara yang terdapat di negara itu dan dijalankan oleh Saint Lucia Air and Seaports Authority (SLASPA).
Hewanorra adalah bandara "Fire Category 8" yang menangani 440,000 penumpang per tahun dan memiliki kemampuan untuk menangani Boeing 747, Airbus A320 dan pesawat yang sejenis lainnya. Biaya penerbangan di Hewanorra dikontrol oleh Caribbean Dispatch Services. Bandara ini juga menjadi hub bagi maskapai penerbangan internasional, Leeward Islands Air Transport (LIAT), sebuah perusahaan maskapai penerbangan berukuran sedang yang terbang menuju banyak destinasi sekitar Karibia dari bandara ini, dan, secara domestik, menuju bandara lainnya di Saint Lucia. Bandara George F.L. Charles yang terletak di Castries dan menangani penerbangan inter-Karibia, sebagaimana Bandara Internasional Luis Muñoz Marín di San Juan, Puerto Rico.
Maskapai Penerbangan.
Maskapai penerbangan yang melayani bandara Hewanorra adalah:

</doc>
<doc id="120881" url="?curid=120881" title="Bagoes Hermanto">
Bagoes Hermanto

Andhika Anindyaguna Hermanto () adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia juga merupakan pembalap dari tim R&W Engineered by Joson F3 Team di Asian Formula 3, yang lebih dikenal dengan nama Bagoes Hermanto.

</doc>
<doc id="120883" url="?curid=120883" title="Pune">
Pune

Pune ialah sebuah kota di Maharashtra, India. Permainan bulu tangkis ditemukan di sini pada abad ke-19. Lalu kota ini juga ternama sebagai tempat "Bhandarkar Oriental Research Institute" di mana para pakar antara tahun 1919 dan 1966 mempersiapkan suntingan teks lengkap dari "Mahābhārata".

</doc>
<doc id="120884" url="?curid=120884" title="Eastbourne">
Eastbourne


</doc>
<doc id="120892" url="?curid=120892" title="Panda Nababan">
Panda Nababan

Panda Nababan () adalah seorang wartawan Indonesia dan politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P).
Kedua orangtuanya, yaitu Jonathan Laba Nababan dan Erna Intan Dora Lumbantobing, bekerja sebagai guru.
Pendidikan.
Nababan belajar di SMP Nasrani di Medan lulus pada 1959 kemudian melanjutkan ke SMA di lembaga pendidikan yang sama dan lulus pada 1962. Selesai dari SMA, ia melanjutkan ke Universitas Nommensen di Pematangsiantar hingga 1963, lalu pindah ke Jakarta dan masuk ke Universitas Bung Karno hingga 1966. Ia pindah lagi dan masuk ke Perguruan Tinggi Publisistik, Jakarta (1968-1969). Pada 1979 ia memperoleh kesempatan untuk mendalami studi Jurnalistik di NRC Handelsblaad, Rotterdam.
Pekerjaan.
Nababan pernah bekerja sebagai wartawan di Harian Umum Warta Harian (1969-1970), Redaktur Harian Umum Sinar Harapan, (1970-1987), Wakil Pemimpin Umum Harian Umum Prioritas (1987-1988) dan Kepala Litbang Media Indonesia (1988-1989).
Salah satu puncak prestasinya sebagai wartawan ialah ketika ia memperoleh penghargaan jurnalistik Hadiah Adinegoro pada 1976.
Organisasi, dunia politik.
Sejak masih menjadi mahasiswa, Nababan telah aktif dalam kegiatan organisasi. Pada 1963 ia menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI). Ia kemudian menjabat ketua Departemen Organisasi dari Gerakan Mahasiswa Bung Karno di Jakarta (1963-1966). Sebagai wartawan, ia menjadi anggota Persatuan Wartawan Indonesia (1970-1975).
Pada 1993 Nababan mulai aktif dalam dunia politik ketika ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia. Ketika pada 1998 PDI dilanda kemelut kepemimpinan, Nababan memilih bergabung dengan PDI-P hingga sekarang, dan menjadi anggota DPR Republik Indonesia dari Fraksi PDI-P.
Keluarga.
Nababan menikah dengan Ria Purba dan mempunyai tiga orang anak, yaitu Putri, Putra, dan Anggi. Ia merupakan saudara dari S.A.E. Nababan dan Asmara Nababan.

</doc>
<doc id="120896" url="?curid=120896" title="Johan Ludvig Runeberg">
Johan Ludvig Runeberg

Johan Ludvig Runeberg (1804-1877) ialah penyair nasional Finlandia.
Karya terkenalnya ialah "Fänrik Ståls sägner", yang menjadi identitas nasional Finlandia. Ia juga menulis lagu kebangsaan Finlandia "Vårt land".
Proyek Runeberg, perpustakaan digital negara-negara Nordik, diambil dari namanya.

</doc>
<doc id="120907" url="?curid=120907" title="Direktorat Jenderal Pajak">
Direktorat Jenderal Pajak

Direktorat Jenderal Pajak (disingkat DJP) adalah salah satu direktorat jenderal di bawah Kementerian Keuangan Indonesia yang mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan.
Sejarah.
Organisasi Direktorat Jenderal Pajak pada mulanya merupakan perpaduan dari
beberapa unit organisasi yaitu :
Dengan keputusan Presiden RI No. 12 tahun 1976 tanggal 27 Maret 1976, Direktorat Ipeda diserahkan dari Direktorat Jenderal Moneter kepada Direktorat Jenderal Pajak.
Pada tanggal 27 Desember 1985 melalui Undang-undang RI No. 12 tahun 1985 Direktorat IPEDA berganti nama menjadi Direktorat Pajak Bumi dan Bangunan (PBB).
Demikian juga unit kantor di daerah yang semula bernama Inspeksi Ipeda diganti menjadi Inspeksi Pajak Bumi dan Bangunan, dan Kantor Dinas Luar Ipeda diganti menjadi Kantor Dinas Luar PBB.
Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan tugas di daerah, dibentuk beberapa kantor Inspektorat Daerah Pajak (ItDa) yaitu di Jakarta dan beberapa daerah seperti di Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Indonesia Timur. Inspektorat Daerah ini kemudian menjadi Kanwil Ditjen Pajak (Kantor Wilayah) seperti yang ada sekarang ini.
Direktorat Jenderal Pajak (DJP) yang merupakan institusi penting di negara ini dimana saat ini dipercaya mengumpulkan sekitar 80% dari dana APBN, ternyata mempunyai sejarah panjang sejak sebelum proklamasi kemerdekaan RI. Sejarah singkat DJP terbagi dalam beberapa periode sebagai berikut:
Pra Proklamasi Kemerdekaan RI.
Pada zaman penjajahan Belanda, tugas pemerintahan dalam bidang moneter dilaksanakan oleh Departemen Van Financien dengan dasar hukumnya yaitu Staatsblad 1924 Number 576, Artikel 3.
Pada masa penguasaan Jepang, Departemen Van Financien diubah namanya menjadi Zaimubu. Djawatan-djawatan yang mengurus penghasilan negara seperti Djawatan Bea Cukai, Djawatan Padjak, serta Djawatan Padjak Hasil Bumi. Ketiganya digabungkan dan berada di bawah seorang pimpinan dengan nama Syusekatjo.
Periode 1945-1959.
Maklumat Menteri Keuangan Nomor 1 Tanggal 5 Oktober 1945 yang menyatakan bahwa seluruh Undang-undang atau peraturan tentang perbendaharaan Keuangan Negara, pajak, lelang, bea dan cukai, pengadaan candu dan garam tetap menggunakan Undang-Undang atau peraturan yang ada sebelumnya sampai dengan dikeluarkannya peraturan yang baru dari pemerintah Indonesia. Sedangkan Penetapan Pemerintah tanggal 7 Nopember 1945 No. 2/S.D. memutuskan bahwa urusan bea ditangani Departemen Keuangan Bahagian Padjak mulai tanggal 1 Nopember 1945 sesuai dengan Putusan Menteri Keuangan tanggal 31 Oktober 1945 No. B.01/1.
Akhir tahun 1951 Kementerian Keuangan mengadakan perubahan dimana Djawatan Padjak, Djawatan Bea dan Cukai dan Djawatan Padjak Bumi berada dibawah koordinasi Direktur Iuran Negara.
Periode 1960-1994.
Tahun 1964 Djawatan Padjak diubah menjadi Direktorat Pajak yang berada dibawah pimpinan Pembantu Menteri Urusan Pendapatan Negara. Kemudian pada tahun 1966 berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet No. 75/U/KEP/11/1966 tentang Struktur Organisasi dan Pembagian Tugas Departemen-Departemen, Direktorat Padjak diubah menjadi Direktorat Djenderal Padjak yang membawahi Sekretariat Direktorat Djenderal, Direktorat Padjak Langsung, Direktorat Padjak Tidak Langsung, Direktorat Perentjanaan dan Pengusutan,dan Direktorat Pembinaan Wilayah.
Tugas Pokok dan Fungsi.
Tugas DJP sesuai amanat Peraturan Menteri Keuangan Nomor 184/ PMK.01/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan adalah merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan. Dalam mengemban tugas tersebut, DJP menyelenggarakan fungsi:
a. perumusan kebijakan di bidang perpajakan;
b. pelaksanaan kebijakan di bidang perpajakan;
c. penyusunan norma, standar, prosedur, dan kriteria di bidang perpajakan;
d. pemberian bimbingan teknis dan evaluasi di bidang perpajakan; dan
e. pelaksanaan administrasi DJP.
Logo.
Direktorat Jenderal Pajak memiliki Lambang atau logo yang dipergunakan sebagai simbol internal ber-"seal" CAKTI BUDDHI BHAKTI
Ini diambil dari Bahasa Sansekerta yang berarti : Dengan segala kekuatan, tenaga, dan fikiran dan dengan budi yang luhur, kami berbakti kepada Negara.
Sedangkan arti secara keseluruhan : Direktorat Jenderal Pajak sebagai aparatur Negara Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila mempunyai tugas dalam bidang Perpajakan dan dalam melaksanakan fungsinya memungut dan memasukkan pajak ke dalam Kas Negara berusaha dengan segala daya upaya agar fungsi pajak baik budgeter maupun mengatur dapat terlaksana sebaik-baiknya berdasarkan Tridharma Pemajakan dengan memperhatikan tingkat conyunctuur guna mencapai masyarakat adil dan maknur, materiil dan spirituil, sesuai dengan tujuan Undang-Undang Dasar 1945.
(a). meliputi seluruh subjek pajak. (b). objek pajak yang semestinya. (c). tepat pada waktunya. Gelombang diartikan bahwa fiskus mengatur dan memperlunak conyunctuur.
Daftar Unit Kerja Kantor Pusat dan Unit Vertikal Direktorat Jenderal Pajak.
Tahun 1988 Kantor Pusat Direktorat Jenderal Pajak terdiri dari satu sekretariat, 6 Direktorat dan 2 Pusat. Kemudian pada tahun 1994 Kantor Direktorat Jenderal Pajak terdiri dari 1 Sekretariat dan 8 Direktorat. Terakhir pada Desember 2006 berdasarkan PMK 131/PMK.01/2006, susunan organisasi Kantor Pusat DJP berubah kembali,terdiri dari 1 Sekretariat dan 15 Direktorat dan 1 Pusat yang dipimpin pejabat eselon II a yaitu :
Selain itu terdapat juga 4 Tenaga Pengkaji, yaitu :
Sedangkan unit kerja vertikal di daerah meliputi Kantor Wilayah DJP, Kantor Pelayanan Pajak (KPP), dan Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP).
Saat ini terdapat 33 Kantor Wilayah DJP di seluruh Indonesia, yang dipimpin pejabat eselon II a, yaitu :

</doc>
<doc id="120911" url="?curid=120911" title="Waralaba">
Waralaba

Waralaba (; yang aslinya berarti hak atau kebebasan) adalah hak-hak untuk menjual suatu produk atau jasa maupun layanan.
Sedangkan menurut versi pemerintah Indonesia, waralaba adalah perikatan yang salah satu pihaknya diberikan hak memanfaatkan dan atau menggunakan hak dari kekayaan intelektual (HAKI) atau pertemuan dari ciri khas usaha yang dimiliki pihak lain dengan suatu imbalan berdasarkan persyaratan yang ditetapkan oleh pihak lain tersebut dalam rangka penyediaan dan atau penjualan barang dan jasa.
Sedangkan menurut Asosiasi Franchise Indonesia, yang dimaksud dengan waralaba ialah:
Suatu sistem pendistribusian barang atau jasa kepada pelanggan akhir dengan pengwaralaba ("franchisor") yang memberikan hak kepada individu atau perusahaan untuk melaksanakan bisnis dengan merek, nama, sistem, prosedur dan cara-cara yang telah ditetapkan sebelumnya dalam jangka waktu tertentu meliputi area tertentu.
Pemberi waralaba dan penerima waralaba.
Selain pengertian waralaba, perlu dijelaskan pula apa yang dimaksud dengan pemberi waralaba dan penerima waralaba.
Sejarah Waralaba.
Waralaba diperkenalkan pertama kali pada tahun 1850-an oleh Isaac Singer, pembuat mesin jahit Singer, ketika ingin meningkatkan distribusi penjualan mesin jahitnya. Walaupun usahanya tersebut gagal, namun dialah yang pertama kali memperkenalkan format bisnis waralaba ini di AS. Kemudian, caranya ini diikuti oleh pewaralaba lain yang lebih sukses, John S Pemberton, pendiri Coca Cola. Namun, menurut sumber lain, yang mengikuti Singer kemudian bukanlah Coca Cola, melainkan sebuah industri otomotif AS, General Motors Industry pada tahun 1898.
Contoh lain di AS ialah sebuah sistem telegraf, yang telah dioperasikan oleh berbagai perusahaan jalan kereta api, tetapi dikendalikan oleh Western Union serta persetujuan eksklusif antar pabrikan mobil dengan penjual.
Waralaba saat ini lebih didominasi oleh waralaba rumah makan siap saji. Kecenderungan ini dimulai pada tahun 1919 ketika A&W Root Beer membuka restoran cepat sajinya. Pada tahun 1935, Howard Deering Johnson bekerjasama dengan Reginald Sprague untuk memonopoli usaha restoran modern. Gagasan mereka adalah membiarkan rekanan mereka untuk mandiri menggunakan nama yang sama, makanan, persediaan, logo dan bahkan membangun desain sebagai pertukaran dengan suatu pembayaran.
Dalam perkembangannya, sistem bisnis ini mengalami berbagai penyempurnaan terutama pada tahun l950-an yang kemudian dikenal menjadi waralaba sebagai format bisnis "(business format)" atau sering pula disebut sebagai waralaba generasi kedua. Perkembangan sistem waralaba yang demikian pesat terutama di negara asalnya, AS, menyebabkan waralaba digemari sebagai suatu sistem bisnis diberbagai bidang usaha, mencapai 35 persen dari keseluruhan usaha ritel yang ada di AS. Sedangkan di Inggris, berkembangnya waralaba dirintis oleh J. Lyons melalui usahanya "Wimpy and Golden Egg", pada tahun 60-an.
Bisnis waralaba tidak mengenal diskriminasi. Pemberi waralaba dalam menyeleksi calon mitra usahanya berpedoman pada keuntungan bersama, tidak berdasarkan SARA.
Jenis waralaba.
Waralaba dapat dibagi menjadi dua:
Biaya waralaba.
Biaya waralaba meliputi:
Waralaba di Indonesia.
Di Indonesia, sistem waralaba mulai dikenal pada tahun 1950-an, yaitu dengan munculnya dealer kendaraan bermotor melalui pembelian lisensi. Perkembangan kedua dimulai pada tahun 1970-an, yaitu dengan dimulainya sistem pembelian lisensi plus, yaitu pewaralaba tidak sekadar menjadi penyalur, namun juga memiliki hak untuk memproduksi produknya.
Agar waralaba dapat berkembang dengan pesat, maka persyaratan utama yang harus dimiliki satu teritori adalah kepastian hukum yang mengikat baik bagi pengwaralaba maupun pewaralaba. Karenanya, kita dapat melihat bahwa di negara yang memiliki kepastian hukum yang jelas, waralaba berkembang pesat, misalnya di AS dan Jepang. 
Tonggak kepastian hukum akan format waralaba di Indonesia dimulai pada tanggal 18 Juni 1997, yaitu dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah (PP) RI No. 16 Tahun 1997 tentang Waralaba. PP No. 16 tahun 1997 tentang waralaba ini telah dicabut dan diganti dengan PP no 42 tahun 2007 tentang Waralaba. Selanjutnya ketentuan-ketentuan lain yang mendukung kepastian hukum dalam format bisnis waralaba adalah sebagai berikut:
Banyak orang masih skeptis dengan kepastian hukum terutama dalam bidang waralaba di Indonesia. Namun saat ini kepastian hukum untuk berusaha dengan format bisnis waralaba jauh lebih baik dari sebelum tahun 1997. Hal ini terlihat dari semakin banyaknya payung hukum yang dapat melindungi bisnis waralaba tersebut.
Perkembangan waralaba di Indonesia, khususnya di bidang rumah makan siap saji sangat pesat. Hal ini ini dimungkinkan karena para pengusaha kita yang berkedudukan sebagai penerima waralaba diwajibkan mengembangkan bisnisnya melalui waralaba master ("master franchise") yang diterimanya dengan cara mencari atau menunjuk penerima waralaba lanjutan. Dengan mempergunakan sistem piramida atau sistem sel, suatu jaringan format bisnis waralaba akan terus berekspansi.
Ada beberapa asosiasi waralaba di Indonesia antara lain APWINDO (Asosiasi Pengusaha Waralaba Indonesia), WALI (Waralaba & License Indonesia), AFI (Asosiasi Franchise Indonesia). Ada beberapa konsultan waralaba di Indonesia antara lain IFBM, The Bridge, Hans Consulting, FT Consulting, Ben WarG Consulting, JSI dan lain-lain.
Ada beberapa pameran Waralaba di Indonesia yang secara berkala mengadakan roadshow diberbagai daerah dan jangkauannya nasional antara lain International Franchise and Business Concept Expo (Dyandra), Franchise License Expo Indonesia (Panorama convex), Info Franchise Expo (Neo dan Majalah Franchise Indonesia).
Tingkat pengembalian.
Tingkat pengembalian yang layak dari sebuah waralaba adalah minimum 15 persen dari nilai.

</doc>
<doc id="120912" url="?curid=120912" title="Kawanto Pamungkas">
Kawanto Pamungkas

Kawanto Pamungkas () adalah petinju Indonesia. Terlahir dengan nama asli Ong Kay Tjwan dari pasangan Ong Hok Ing dan Kwe Kim Swan, Kawanto sudah terkenal sejak kecil sebagai bocah yang bandel dan gemar berkelahi, hingga oleh orangtuanya Kawanto kecil dimasukkan ke sebuah asrama Pastoran di Ambarawa yang terkenal berdisiplin tinggi.
Kegemaran berkelahi Kawanto akhirnya disalurkan lewat olahraga tinju, yang mengorbitkannya sebagai salah satu petinju terbaik Indonesia di kelas bantam pada masanya. Karier tinjunya mulai bersinar cerah saat dia meraih medali perak dalam kejuaraan tinju se-Jawa Tengah dan membawanya ke Pelatnas nasional. Pada 1964 Kawanto menjadi juara Nasional kelas bantam saat berhasil merebut medali emas kelas bantam pada Kejurnas amatir di Djakarta. Pada 1967, Kawanto pindah ke kelas bulu, namun gagal menjadi yang terbaik setelah di final Kejurnas dikalahkan oleh petinju asal kota Manado, Jotje Waney, dengan angka. Masih pada tahun 1967, Kawanto memutuskan kembali ke kelas bantam, dan berhasil merebut medali emas dalam invitasi tinju di Malaysia yang diikuti oleh petinju-petinju papan atas Asia pada waktu itu. Sayang, pada tahun berikutnya (1968), Kawanto gagal mengulangi sukses tersebut.
Kawanto juga mewakili Indonesia pada kejuaraan tinju di Cambodian Anniversary Cup di Kamboja pada tahun 1966 (medali emas) dan 1969 (medali perak). Kenangan indahnya sebagai petinju adalah saat dia mewakili tim tinju Indonesia bersama Johnny Bolang dalam kejuaraan GANEFO gagasan mendiang Presiden Soekarno dalam upayanya membendung blok barat yang dianggapnya identik dengan Olimpiade. Selain itu, kebanggan lain Kawanto adalah keberhasilannya membalas kekalahannya atas Jotje Waney pada tahun 1969 juga. Waney adalah salah satu petinju terbesar Indonesia, mantan Juara Asia dan anggota tim tinju Olimpiade Meksiko 1968.
Setelah pensiun, Kawanto tetap tidak bisa meninggalkan tinju, dan mendirikan sasana tinju di Magelang dan Salatiga. 
Setelah lama pensiun dari olahraga tinju, rekan seangkatan Kawanto, Setijadi Laksono (alm)., yang menjadi promotor tinju pada masa 1980'an, merayunya untuk terjun ke profesional. Sempat bertanding 2 kali di ring profesional (rekor 1 menang 1 kalah), Kawanto akhirnya memutuskan benar-benar meninggalkan dunia tinju.
Rekan satu angkatan Kawanto dalam kancah tinju amatir Indonesia tahun 1960'an a.l.
Pranala luar.
 Foto-foto Kawanto di situs tinju.4t.com

</doc>
<doc id="120921" url="?curid=120921" title="Cenderawasih mati-kawat">
Cenderawasih mati-kawat

Cenderawasih mati-kawat (nama ilmiah: "Seleucidis melanoleucus") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang, dengan panjang sekitar 33cm, dari genus tunggal "Seleucidis". Burung jantan dewasa mempunyai bulu berwarna hitam mengilap, pada bagian sisi perutnya dihiasi bulu-bulu berwarna kuning dan duabelas kawat berwarna hitam. Burung ini berparuh panjang lancip berwarna hitam dengan iris mata berwarna merah. Burung betina berwarna coklat, berukuran lebih kecil dari burung jantan dan tanpa dihiasi bulu-bulu berwarna kuning ataupun keduabelas kawat di sisi perutnya.
Cenderawasih mati-kawat ditemukan di hutan dataran rendah pada pulau Irian. Seperti kebanyakan spesies burung lainnya di suku Paradisaeidae, Cenderawasih Mati-kawat adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan menggunakan keduabelas kawat pada ritual tariannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih Mati-kawat terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga. 
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan sering ditemukan di habitatnya. Cenderawasih Mati-kawat dievaluasikan sebagai Beresiko Rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="120928" url="?curid=120928" title="Surya Wonowidjoyo">
Surya Wonowidjoyo

Tjoa Jien Hwie alias Surya Wonowidjoyo () adalah seorang pengusaha Indonesia yang merupakan pendiri Gudang Garam, salah satu produsen rokok terbesar di Indonesia. Ia berimigrasi ke Indonesia pada waktu berumur 3 tahun bersama keluarganya. Di Indonesia, mereka pertama kali menetap di Sampang, Madura. Surya sejak kecil sudah bergelut di bidang industri rokok. Ia sempat bekerja di pabrik rokok "93" milik pamannya. Ia kemudian keluar karena tidak puas. Pada usia 35 tahun, ia mendirikan perusahaannya sendiri, pabrik rokok Gudang Garam di Kediri, Jawa Timur. Konon, ilham pemberian nama Gudang Garam diperolehnya dari mimpi. Gudang Garam didirikannya pada tahun 1958 yang kemudian berkembang pesat dengan jumlah karyawan mencapai 500.000 orang yang menghasilkan 50 juta batang kretek setiap bulannya. Pada tahun 1966, Gudang Garam telah tercatat sebagai pabrik kretek terbesar di Indonesia.
Surya bekerja keras merintis bisnisnya. Ia bekerja tanpa modal yang cukup, kecuali kerja keras. Seringkali ia baru meninggalkan pabrik pada dinihari. Surya meninggal pada tahun 1985, meninggalkan perusahaannya Gudang Garam yang pada tahun 2001 sudah memiliki enam unit pabrik di atas lahan seluas 100 hektare, memiliki 40.000 buruh dan sekitar 3.000 karyawan tetap. Cukai rokok yang ia bayarkan mencapai lebih dari Rp. 100 miliar per tahunnya. Gudang garam dilanjutkan oleh anaknya, Susilo Wonowidjojo.

</doc>
<doc id="120949" url="?curid=120949" title="Cornelis van Vollenhoven">
Cornelis van Vollenhoven

Cornelis van Vollenhoven () adalah seorang antropolog Belanda yang dikenal akan karyanya "Hukum Adat" di Hindia Belanda sehingga ia dijuluki "Bapak Hukum Adat".
Cornelis muda masuk universitas Leiden pada usia 17 tahun. Ia kemudian memperoleh gelar magister di bidang hukum pada 1895, sarjana dalam bahasa Semitik pada 1896, dan magister dalam bidang ilmu politik pada 1897, serta doktor dalam hukum dan ilmu politik pada 1898. Ia menerima predikat 'dengan pujian" untuk tesisnya "Omtrek en inhoud van het internationale recht" ("Cakupan dan kandungan hukum internasional").
Pada usia 27 tahun, ia diangkat sebagai Guru Besar Hukum Konstitusi dan Administrasi Daerah-daerah Seberang Lautan Belanda serta Hukum Adat Hindia Belanda di Universitas Leiden.
Setelah lulus, van Vollenhoven menjadi sekretaris pribadi Jacob Theodoor Cremer, seorang pejabat kolonial "Kapten Perindustrian" dan menteri urusan kolonial. Tahun 1901 van Vollenhoven menjadi profesor Hukum Adat Hindia Belanda dari Universitas Leiden. Gelar doktor kehormatan kemudian diperolehnya dari Universitas Amsterdam pada 1932.
Kebanyakan masa hidupnya difokuskan untuk mempelajari hukum adat Indonesia dan kemudian mengampanyekan pelestariannya. Tulisan-tulisannya umumnya berkaitan dengan hukum adat, seperti "Het Ontdekking van Adatrecht, Orientatie in het Adatrecht van Nederlandsch-Indie" (1913). Mahakaryanya adalah kumpulan tulisan yang berjilid-jilid "Het Adatrecht van Nederlandsch-Indië" ("Hukum Adat Hindia Belanda") yang berisi kajian dan kumpulan hukum adat dari 19 lingkungan adat di Hindia Belanda yang berbeda dari tradisi adat "kaum pendatang" ("Vreemde Oosterlingen"- Kaum Timur Asing, seperti suku Arab, Tionghoa, dan India). Yang mengagumkan adalah kenyataan bahwa sebagian besar karyanya dikerjakan di Leiden. Van Vollenhoven hanya dua kali mengunjungi Hindia Belanda, yaitu pada 1907 dan 1923.

</doc>
<doc id="120971" url="?curid=120971" title="Universitas Tarumanagara">
Universitas Tarumanagara

Universitas Tarumanagara adalah salah satu universitas yang berada di Jakarta, Indonesia. Nama universitas ini berasal dari nama kerajaan Tarumanagara. Universitas ini berdiri pada tanggal 1 Oktober 1959 dengan ditandai berdirinya "Perguruan Tinggi Ekonomi Tarumanagara" di bawah naungan "Yayasan Tarumanagara" yang berdiri pada tanggal 18 Juni 1959.
Sejarah.
Masa Awal.
Pemikiran pertama untuk mendirikan suatu perguruan tinggi dicetuskan pada tahun 1957 oleh sekelompok sosiawan di lingkungan Perhimpunan Sosial Candra Naya yang pada waktu itu masih bernama Sin Ming Hui.Atas prakarsa Drs. Kwee Hwat Djien, pada tanggal 18 Juni 1959, mereka menyepakati untuk mendirikan suatu yayasan yang diberi nama Yayasan Tarumanagara yang kemudian dikukuhkan berdirinya melalui Akta Notaris E. Pondaag nomor 54 tanggal 11 September 1959.
Tarumanagara sebagai nama yayasan dan kemudian nama universitas diusulkan oleh P.K. Ojong pada rapat yayasan tanggal 3 Juli 1959. Usul itu didukung oleh Moh. Said.Nama Tarumanagara diambil dari nama kerajaan yang pernah berdiri di daerah yang kini menjadi Jawa Barat. Pada abad VI , di bawah pemerintahan Raja Purnawarman, kerajaan Tarumanagara mengalami masa jayanya. Kerajaan ini meninggalkan beberapa prasasti yang tersebar di daerah Jawa Barat sekarang termasuk di Jakarta, diantaranya, prasasti Ciaruteun yang terletak di lokasi pertemuan sungai Ciaruteun dan sungai Cisadane di daerah Bogor.Di samping badan hukum Sin Ming Hui, beberapa nama berikut termasuk pula sebagai pendiri yayasan ini. Mereka adalah Drs. Kwee Hwat Djien (H.K. Santoso), Mr. Auw Jong Peng Koen (P.K. Ojong), Drs. Oey Kwie Tek (Hendra Darmawan), Lim Toan Lok (Johannes Soewandi),Khoe Woen Sioe, Mr. Drs. Go Tie Siem, Dr. Liem Tjien Kiat ( Eddy L. Waworuntu), Drs. Lo Kiem Tjing, Drs.Lim Tjoeng Sen (Lutiarso Senoaji), Drs. Tjhio Jan Seng (Hadi Suryanto), R.Supangat Prawirokoesoemo,SH, Lim Tjong Tong, Oey Kim Sen, Go King Liong, Tjioe Bok San, dan Gan Hok Lin,SH (Ganis Suryahudaya). Setelah Yayasan Tarumanagara berdiri maka disusunlah pengurus yayasan yang pertama dengan formasi sebagai berikut : Ketua Drs. Kwee Hwat Djien (H.K. Santoso) Wakil ketua R. Supangat Prawirokoesoemo,SH Drs. Lo Kiem Tjing Penulis Drs. Domingus Sakarias Matakupan Wakil penulis Drs. Kho Han Tiong (A. Kahono) Bendahara Hazil Tanzil Wakil bendahara Drs. Tjhio Jan Seng (Hadi Suryanto) Para pembantu Mr. Auw Jong Peng Koen (P.K.Ojong) Mr.Drs. Go Tie Siem Go King Liong Oey Kim Sen R.M. Padmo Sumasto,SH Lie Beng Giok (L.B.G. Surjadinata) Maksud dan dan tujuan pendirian yayasan ini adalah " Mengembangkan dan meningkatkan mutu pendidikan, pengajaran, dan kebudayaan dalam masyarakat, dengan berpedoman pada pembentukan manusia Indonesia yang pandai dan berbudi luhur ".
Sebagai usaha pertama pada tanggal 15 Oktober 1959 bertempat di gedung Candra Naya, Jalan Gajah Mada nomor 188, yayasan mendirikan Perguruan Tinggi Ekonomi Tarumanagara, Jurusan Ekonomi Perusahaan. Perguruan Tinggi ini dipimpin oleh Drs. Kho Oen Bik sebagai Dekan dan Drs. Lo Kiem Tjing sebagai Wakil Dekan. Kemudian pada tanggal 3 Februari 1960 rapat dilanjutkan dengan membahas rencana pendidikan sekolah kejuruan teknik. Sebagai tindak lanjut dari pembahasan ini, pada tanggal 24 Oktober 1960, Ir. Ong Tjing Jong ditunjuk untuk membentuk sebuah panitia persiapan pendirian sekolah teknik. Hasil kerja panitia ini dibahas dalam rapat yayasan tanggal 7 September 1962, dan rapat memutuskan untuk mendirikan Sekolah Kejuruan Teknik Arsitektur dengan pimpinan Ir. Hadmadi sebagai ketua dan Ir. W. Pragantha sebagai sekretaris. Pada saat peresmian tanggal 1 Oktober 1962, sekolah ini dijadikan Fakultas Teknik Jurusan Arsitektur. Fakultas ini merupakan salah satu Jurusan Teknik Arsitektur swasta yang tertua di IndonesiaSebagai konsekuensi perjuangan mahasiswa untuk menumbangkan Orde Lama dan untuk menegakkan Orde Baru, perkuliahan-perkuliahan tidak berjalan menurut rencana dan jadwal, bahkan Fakultas Bahasa-bahasa Modern, Jurusan Bahasa Inggris terpaksa ditutup dan mahasiswanya dengan rasa berat disalurkan ke Fakultas Sastra, Universitas Indonesia. Bagi Universitas Tarumanagara, tahun 1967 merupakan tahun awal kebangkitannya kembali. Pada tahun itu diresmikan penggunaan kampus Jalan S. Parman dengan suatu upacara yang cukup meriah menurut skala perkembangan pada waktu itu. Untuk pertama kali kegiatan di Untar diliput oleh TVRI dan disiarkan keesokan harinya. Patut dicatat bahwa yang mewakili Gubernur DKI adalah Wakil Gubernur Bapak Dr. R. Soewondo, yang kemudian pada tahun 1974 menjabat sebagai Ketua Yayasan TarumanagaraPada tahun akademik 1994/1995, dibuka pula dua fakultas baru di lingkungan Universitas Tarumanagara. Fakultas tersebut adalah Fakultas Psikologi dan Fakultas Seni Rupa dan Desain. Disusul kemudian Fakultas Teknologi Informasi yang telah dibuka sebelumnya sebagai Program Studi Teknik Informatika pada tahun akademik 1992/1993. Dengan demikian pada saat ini Universitas Tarumanagara mengelola tujuh fakultas, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas Kedokteran, Fakultas Psikologi, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Fakultas Teknologi Informasi; serta tiga Program Magister yaitu Program Magister Ilmu Hukum, Program Magister Teknik Sipil, dan Program Magister Manajemen.
Masa Kebangkitan.
Bagi Universitas Tarumanagara, tahun 1967 merupakan tahun awal kebangkitan kembali. Pada tahun itu, diresmikan penggunaan kampus di jalan Letjen. S.Parman. Pada waktu itu fakultas, jurusan, dan program studi dikonsolidasikan. Kecuali Fakultas bahasa-bahasa modern yang tidak berhasil bangkit kembali, fakultas lainnya dapat bertahan dan dikonsolidasikan.
Fakultas ekonomi yang berdiri sejak tahun 1959 dalam bentuk perguruan tinggi ekonomi memiliki Jurusan Ekonomi Perusahaan. Jurusan ini kemudian berubah nama menjadi Jurusan Manajemen dengan Program Studi S1 Manajemen. Dan pada tahun 1972 , fakultas ini membuka Jurusan Akuntansi dengan Program Studi S1 Akuntansi.
Fakultas hukum berdiri sejak tahun 1962 tetap bertahan dan kemudian mengelola Program Studi S1 Ilmu Hukum dengan lima program kekhususan berupa hubungan sesama anggota masyarakat, kegiatan bisnis, pencegahan dan penanggulangan kejahatan, hubungan transnasional, dan hubungan
negara dan masyarakat.
Fakultas Teknik yang dimulai dari Jurusan Arsitektur dengan Program Studi S1 Arsitektur kemudian memiliki Jurusan Teknik Sipil dengan program studi S1 Teknik Sipil serta jurusan Teknik Mesin dengan Program Studi S1 Teknik Mesin. Universitas Tarumanagara adalah salah satu pionir pendidikan pengembangan real estat di Indonesia, ditandai dengan adanya program studi Perencanaan Kota dan Real Estat yang awalnya berada di bawah Jurusan Arsitektur, kemudian berdiri sebagai Jurusan sendiri di dalam Fakultas Teknik.
Fakultas kedokteran yang berdiri sejak tahun 1965 terus bertahan dengan Program Studi S1 Pendidikan Dokter dan Program Studi Profesi Dokter.
Fakultas Teknologi Informasi Universitas Tarumanagara (FTI Untar) diresmikan pada tanggal 7 Januari 2002 dengan berawal dari program studi Teknik Informatika yang sudah didirikan sejak tahun 1992.
Masa Konsolidasi.
Untuk menilai mutu perguruan tinggi, Pemrintah telah membentuk Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi untuk mengakreditasi program studi di perguruan tinggi negeri dan swasta. Akreditasi ini mengenal beberapa peringkat yakni peringkat A, B, C, dan D. Terdapat sejumlah syarat untuk mencapai peringkat akreditasi itu. Pemenuhan syarat itu perlu dicapai melalui konsolidasi program studi yang ada.
Dalam rangka konsolidasi ini, Universitas Tarumanagara berusaha meningkatkan jumlah dan jenjang jabatan akademik para dosen, meningkatkan prestasi belajar para mahasiswanya. Selain itu, Universitas Tarumanagara berusaha untuk meningkatkan mutu keilmuan di dalam universitas melalui pendidikan lanjut para dosen ke S3 serta meningkatkan kegiatan penelitian ilmiah.
Mutu perguruan tinggi tercermin pada produk universitas yang pada saat ini diarahkan pada produk ilmuan, produk profesional, dan produk ilmu. Ilmuan dan profesional dihasilkan oleh pembelajaran di program studi sedangkan ilmu dihasilkan di lembaga penelitian , pengabdian pada masyarakat, dan jurnal ilmiah.
Pada tahun 1998, Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi telah mengakreditasi sejumlah program studi di Universitas Tarumanagara , dengan hasil akreditasi peringkat A untuk progarm studi S1 manajemen, Program studi S1 Akuntansi, Program studi S1 Ilmu hukum, Program studi S1 Arsitektur, Program studi S1 Teknik Sipil, Program studi S1 Teknik Mesin, serta Program studi S1 pendidikan dokter dan baru-baru ini BAN PT mengakreditasi lagi Program studi Teknik Informatika dengan hasil terakreditasi peringkat A.

</doc>
<doc id="120976" url="?curid=120976" title="Sendok teh">
Sendok teh

Sendok teh adalah sejenis sendok kecil yang dapat menampung sekitar 5 mililiter cairan. Sendok teh umumnya digunakan untuk mengaduk isi secangkir kopi atau teh. 
Sendok teh juga dimanfaatkan sebagai satuan pengukur volume, khususnya dalam resep masakan dan obat-obatan. Dalam penggunaan sebagai satuan ukur, sendok teh biasanya disingkat menjadi sdt. Definisi modern bagi satu sendok teh adalah 5 mL.
Sendok teh yang digunakan untuk mengaduk minuman umumnya tidak dirancang untuk menampung jumlah standar. Untuk pengukuran yang memerlukan ketepatan, terdapat sendok teh yang khusus dirancang untuk keperluan tersebut.

</doc>
<doc id="120979" url="?curid=120979" title="Daftar kawah di Bulan">
Daftar kawah di Bulan

Ini adalah daftar kawah di Bulan. Kebanyakan dari kawah-kawah tersebut adalah kawah hasil tabrakan dengan benda-benda luar angkasa lainnya. Tatanama kawah diatur oleh Persatuan Astronomi Internasional, dan daftar ini hanya mencantumkan yang sudah diakui secara resmi.
Kawah-kawah.
Daftar mengenai kawah Bulan dipecah ke dalam bagian-bagian kecil seperti di bawah ini. Jika terdapat kawah-kawah satelit, keterangannya dapat dibaca di halaman mengenai kawah utama. 
Referensi.
Sumber-sumber berikut digunakan sebagai referensi pada halaman-halaman individual mengenai kawah.

</doc>
<doc id="120980" url="?curid=120980" title="Lebah ratu">
Lebah ratu

Lebah ratu adalah lebah yang bertanggung jawab dalam proses reproduksi dalam koloni lebah madu. Lebah betina ini merupakan satu-satunya lebah yang melakukan proses perkawinan. Memiliki ukuran tubuh lebih besar dan panjangnya satu setengah panjangnya tubuh lebah pekerja, berwarna lebih gelap (hitam kecoklatan). Lebah ratu dapat bertelur lebih dari 2000 butir telur per hari dan dapat hidup dari 4 tahun sampai 5 tahun. Hal itu disebabkan lebah ratu mengonsumsi royal jelly sepanjang hidupnya.
Pertarungan ratu lebah ratu akan terjadi pada saat melakukan regenerasi, yaitu dengan lebah ratu baru yang sudah dikawini pejantan jika kembali kesarang, apabila lebah ratu muda itu akan menempati sarang induknya terjadilah pertarungan menggunakan sengatnya berkali-kali, sengat ratu lebah tidak akan terlepas seperti lebah pekerja. Siapa yang kalah akan keluar pergi ke tempat lain untuk membentuk sarang dan koloni baru dan diikuti sebagian lebah pekerja.

</doc>
<doc id="120990" url="?curid=120990" title="René-Primevère Lesson">
René-Primevère Lesson

René Primevère Lesson adalah seorang ahli bedah dan naturalis berkebangsaan Perancis yang dilahirkan pada tanggal 20 Maret 1794 di Rochefort, Perancis.
Dia bertugas di Angkatan Laut Perancis sewaktu Perang Napoleon. Dalam perjalanan mengelilingi bumi di kapal ""La Coquille"" dari tahun 1822 sampai 1825, Lesson bertanggungjawab sebagai ahli bedah dan kolektor aneka spesies flora dan fauna, di mana ia menjadi naturalis pertama yang melihat burung cenderawasih di dalam habitat aslinya, di hutan-hutan pulau Irian dan Maluku.
Pada tahun 1832, Lesson diangkat menjadi kepala farmasi Angkatan Laut Perancis di kota kelahirannya, Rochefort. Lesson meninggal dunia pada tanggal 28 April 1849.

</doc>
<doc id="120992" url="?curid=120992" title="Ratu Wulung Ayu">
Ratu Wulung Ayu

Ratu Wulung Ayu adalah salah satu puteri Sunan Gunung Jati, yang dinikahkan dengan seorang ulama dari Pasai bernama Fatahillah yang di kirim Sultan Trenggana membantu Sunan Gunung Jati berperang melawan penjajah Portugis di Sunda Kelapa, kota kemudian oleh Fatahillah diubah namanya menjadi Jayakarta. 
Salah satu turunan Sunan Gunung Jati bernama Syarifah Khodijah.
Menurut riwayat, Syarifah Khodijah telah bernikah dengan seorang sayyid dari keluarga besar BaAlawi yang telah berhijrah dari Balqeum, Karnataka, India yang bernama Sayyid Abdul Rahman Basyeiban. Silsilah lengkapnya adalah:
Sayyid Abdul Rahman Tajudin bin Abu Hafs Umar @Umar Al-Aydrus (meninggal 1645M, Balqeum) bin Abdullah bin Abdul Rahman bin Umar Al-Faqih (meninggal 1524 M Qasam) bin Muhammad bin Ahmad bin Abu Bakar Basyeiban bin Muhammad Asadullah bin Hasan At-Turabi bin bin Ali bin Al-Faqih Muqaddam Muhammad bin Ali bin Muhammad Sohib Mirbath yang silsilahnya bersambung kepada Sayyidina Ali Zainal Abidin bin Al-Hussain putera Sayyidatina Fatimah binti Muhammad Rasulullah dan Sayyidina Ali bin Abu Talib.
Bermakna silsilah Syarifah Khodijah bertemu dengan Sayyid Abdul Rahman pada kakeknya Muhammad Sohib Mirbath.
Ramai para muballigh (kyai-kyai) di Indonesia dari keluarga Basyeiban bernasab kepada Sayyid Abdul Rahman dan Syarifah Khodijah.
Ayah Sayyid Abdul Rahman Tajudin yaitu Abu Hafs Sayyid Umar Basyeban juga di kenali dengan Sayyid Umar al-Aydrus kerana adalah mursyid Tariqah Al-Aydrus dan memimpin majlis Ratib Al-Aydrus adalah guru kepada Syaikh Nur al-Din Ar-Raniri yang telah menjadi penasihat Sultan Iskandar Thani di kerajaan Aceh.

</doc>
<doc id="120994" url="?curid=120994" title="Ballon d'Or">
Ballon d'Or

Ballon d'Or (, "Bola Emas") dan sering disebut sebagai Pemain Sepak Bola Terbaik Eropa, adalah sebuah penghargaan tahunan sepak bola. Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang telah terpilih karena telah melakukan yang terbaik selama musim sebelumnya. Penghargaan ini digagas oleh penulis majalah "France Football", Gabriel Hanot, yang meminta rekan-rekannya untuk memilih pemain terbaik di Eropa pada tahun 1956. Pemenang perdananya adalah Stanley Matthews dari .
Awalnya, wartawan hanya bisa memilih pemain asal Eropa di klub-klub Eropa, yang berarti bahwa pemain seperti Diego Maradona (yang bermain di klub sepak bola Eropa, tetapi bukan berasal dari Eropa) dan Pelé (yang tidak bermain untuk klub Eropa juga tidak dari Eropa) tidak memenuhi syarat untuk diberi penghargaan. Perubahan aturan pada tahun 1995 memungkinkan pemain non-Eropa memenuhi persyaratan untuk mendapatkan penghargaan jika mereka bermain untuk klub Eropa. Pemain non-Eropa pertama yang memenangkan penghargaan ini setelah perubahan peraturan adalah pemain A.C. Milan, George Weah pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, setiap pemain di dunia menjadi layak untuk dipilih dan terpilih, dan wartawan yang diizinkan untuk memilih juga meningkat; 96 wartawan dari seluruh dunia memilih lima pemain mereka, yang bertentangan dengan 52 jurnalis yang berbasis di Eropa pada tahun 2006.
Tiga pemain telah memenangkan penghargaan ini tiga kali: Johan Cruyff, Michel Platini, dan Marco van Basten. Platini adalah satu-satunya pemain yang memenangkan penghargaan tiga kali berturut-turut, ketika ia memenangkan penghargaan dari tahun 1983 hingga 1985. Ronaldo menjadi pemain Brasil pertama yang memenangkan penghargaan pada tahun 1997, setelah pemain non-Eropa memenuhi syarat. Dengan masing-masing tujuh penghargaan, pemain asal Belanda dan Jerman memenangkan Ballon d'Or yang paling banyak. Klub Italia dan Milan memiliki pemain yang paling banyak menang; enam pemain telah memenangkan delapan penghargaan saat bermain untuk masing-masing tim. Penerima terakhir dari Ballon d'Or adalah Lionel Messi, pemain asal Argentina ketiga yang memenangkan penghargaan, tetapi yang pertama sebagai warga negara Argentina.
Ballon d'Or dan penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA untuk pemain pria digabungkan pada tahun 2010 dan pemain pria terbaik di dunia sejak saat itu telah dianugerahi FIFA Ballon d'Or setiap tahunnya. UEFA menciptakan Penghargaan Pemain Terbaik UEFA di Eropa pada tahun 2011, sehingga bisa menjaga prestise lama Ballon d'Or setelah bergabung untuk menciptakan FIFA Ballon d'Or.
Pada tahun 2016, Ballon d'Or kembali menjadi milik majalah France Football setelah kontrak dengan FIFA habis

</doc>
<doc id="120997" url="?curid=120997" title="T.B. Simatupang">
T.B. Simatupang

Letnan Jenderal TNI (Purn) Tahi Bonar Simatupang atau yang lebih dikenal dengan nama T.B. Simatupang () adalah seorang tokoh militer di Indonesia.
Simatupang pernah ditunjuk oleh Presiden Soekarno sebagai Kepala Staf Angkatan Perang Republik Indonesia (KASAP) setelah Panglima Besar Jenderal Soedirman wafat pada tahun 1950. Ia menjadi KASAP hingga tahun 1953. Jabatan KASAP secara hierarki organisasi pada waktu itu berada di atas Kepala Staf Angkatan Darat, Kepala Staf Angkatan Laut, Kepala Staf Angkatan Udara dan berada di bawah tanggung jawab Menteri Pertahanan.
Simatupang meninggal dunia pada tahun 1990 di Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Pada tanggal 8 November 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberikan gelar Pahlawan Nasional kepada TB Simatupang. Saat ini namanya diabadikan sebagai salah satu nama jalan besar di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan.
Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang logam rupiah baru, pecahan Rp. 500,- [https://m.detik.com/finance/moneter/d-3374624/rupiah-desain-baru-terbit-hari-ini#key1 .
Awal kehidupan.
Bonar, nama kecil Simatupang, dilahirkan di Sidikalang, sekarang jadi ibukota Kabupaten Dairi, Provinsi Sumatera Utara, sebagai anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya seorang "ambtenaar" bernama Sutan Mangaraja Soaduan Simatupang dan ibunya bernama Mina Boru Sibutar. Ayahnya bekerja sebagai pegawai kantor pos dan telegraf (PTT: "Post, Telefoon en Telegraaf") yang sering berpindah tempat tugas, mulai dari Sidikalang pindah ke Siborong-borong, kemudian ke Pematang Siantar.
Bonar menempuh pendidikannya di HIS Pematangsiantar dan lulus pada 1934. Ia melanjutkan sekolahnya di MULO Dr. Nomensen di Tarutung pada tahun 1937, lalu ke AMS di Salemba, Batavia dan selesai pada 1940. Saat bersekolah di Batavia, Bonar terbilang siswa yang pintar, termasuk fasih berbahasa Belanda.
Saat belajar sejarah, Bonar pernah mendebat guru sejarahnya hingga dia diusir, karena gurunya dianggap terlalu merendahkan kemampuan bangsa Indonesia. Gurunya tersebut, "Meneer Haantjes", menyatakan bahwa penduduk “Hindia Belanda” tidak mungkin bersatu mencapai kemerdekaan karena perbedaan besar di antara suku-suku, dan bahwa penduduk “Hindia Belanda” tidak mungkin membangun tentara yang modern untuk mengalahkan Belanda karena fisiknya yang pendek tidak mengizinkan untuk tentara yang baik. Bonar menyatakan bahwa "Meneer Haantjes" telah menyebarkan mitos yang ketidakbenarannya akan dibuktikan sejarah selanjutnya. Direktur sekolah, "Meneer de Haan", seorang Calvinis yang taat, memberikan nasihat padanya agar dalam mengemukakan pendapat diusahakan tidak menyakiti hati orang lain. Semula Bonar merasa nasihat itu adalah nasihat orang yang berjiwa kolonial. Namun di kemudian hari, Simatupang merasa andaikan dia menerima nasihat direkturnya lebih sungguh, mungkin dia tidak akan mengalami kesulitan dalam kehidupannya selanjutnya.
Pada bulan Mei 1940, Negeri Belanda diinvasi oleh pasukan Nazi Jerman, Angkatan Darat Kerajaan Belanda (KL, "Koninlijke Leger") dibubarkan dan senjatanya dilucuti, demikian pula akademi militer kerajaan (KMA: "Koninlijke Militaire Academie") di Breda dan diungsikan ke Bandung, Hindia Belanda. Bonar yang baru usai menyelesaikan pendidikan menengahnya di AMS Batavia, memutuskan mengikuti ujian masuk KMA untuk membuktikan ucapan gurunya tentang mitos orang Indonesia tidak akan pernah merdeka dan tidak bisa membangun angkatan perang tidak benar.
Bonar lulus KMA pada tahun 1942 dengan mendapatkan gelar taruna mahkota dengan mahkota perak karena dinilai berprestasi khususnya di bidang teori. Rekan seangkatannya di KMA antara lain A.H. Nasution dan lex Kawilarang. Pada masa itu ,menurut Nasution, Bonar sudah membaca dan mendalami buku "Tentang Perang" karya Carl von Clausewitz. Dalam pertemuan alumni, biasanya SBonaryang paling banyak bicara dan memberikan analisa-analisa. Bahkan menurut Kawilarang, seandainya SBonarorang Belanda, dia pasti akan mendapatkan mahkota emas. Tak lama kemudian, balatentara Kekaisaran Jepang menginvasi Hindia Belanda hingga menyerah tanpa syarat pada 8 Maret 1942.
Bonar menikah dengan Sumarti Budiardjo yang merupakan adik dari teman seperjuangannya Ali Budiardjo. Pasangan ini dikaruniai empat orang anak, yaitu: Tigor, Toga, Siadji, dan Ida Apulia. Salah seorang di antaranya meninggal. Ia dikarunia empat cucu, yaitu: Satria Mula Habonaran, Larasati Dameria, dan Kezia Sekarsari, serta Hizkia Tuah Badia.
Karier militer.
Karier militer Bonar diawali saat diterima menjadi kadet di KMA, Bandung pada tahun 1940. Setelah menempuh pendidikan selama 2 tahun, Bonar pun lulus sebagai perwira muda. Namun belum sempat ditugaskan di KNIL ("Koninlijke Nederlands Indische Leger"), pasukan Jepang keburu merebut kekuasaan di Hindia Belanda dan KNIL pun dibubarkan dan senjatanya dilucuti. Bonar dan beberapa temannya sesama perwira pribumi direkrut Jepang dan ditempatkan di Resimen Pertama di Jakarta dengan pangkat Calon Perwira.
Setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945, Bonar bergabung dengan TKR (Tentara Keamanan Rakyat), dan kemudian turut bergerilya bersama Panglima Besar TNI Jenderal Soedirman melawan pasukan Belanda yang berniat menguasai kembali bekas koloninya tersebut. Selama perang kemerdekaan Indonesia tersebut, ia pun diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Perang (WAKASAP) RI pada tahun 1948 hingga 1949. Dalam kedudukannya tersebut, Bonar ikut mewakili TNI dalam delegasi Republik Indonesia menghadiri Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag, Negeri Belanda. Misi utama mereka adalah mendesak Belanda menghapus KNIL dan menjadikan TNI sebagai inti kekuatan tentara Indonesia. Ketika Jenderal Soedirman wafat pada tahun 1950, Bonar dalam usia yang sangat muda (29 tahun) diangkat sebagai Kepala Staf Angkatan Perang RI (KSAP) dengan pangkat Mayor Jenderal hingga tahun 1953.
Peristiwa 17 Oktober 1952.
Selama masa jabatannya tersebut, terjadi peristiwa 17 Oktober 1952, di mana terjadi gelombang demonstrasi di Jakarta yang menuntut pembubaran parlemen. Moncong-moncong meriam dihadapkan oleh militer menghadap ke Istana Negara, suatu upaya militer untuk menekan Presiden Soekarno. Terbersit kabar juga bahwa Kolonel Bambang Soepeno menemui Presiden Soekarno menyampaikan tekad para panglima Divisi untuk meminta agar Kolonel Abdul Haris Nasution dicopot dari jabatannya sebagai KSAD (Kepala Staf TNI Angkatan Darat). Bonar selaku KSAP bersama Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwono IX dan KSAD Kolonel A.H. Nasution menemui Presiden untuk mengkonfirmasi kebenaran berita tersebut dan sikap presiden mengenai usulan Bambang Soepeno. Presiden Soekarno menyatakan bila itu memang benar dia mempersilahkan diganti. Tanpa ragu Bonar menyatakan bahwa Presiden telah melakukan kesalahan yang sangat besar dan mendasar. Sistem di Angkatan Bersenjata akan terganggu bila panglima divisi bisa meminta KSAD untuk dicopot, dan seterusnya, Panglima Divisi bisa dicopot bila ada pengaduan dari bawahannya. Bonar tegas menyatakan kepada Presiden, selama dia menjabat KSAP, dia tidak akan membiarkan itu terjadi.
Akhir Karier Militer.
Presiden Soekarno menghapuskan jabatan KSAP pada tahun 1953. kemudian pada tahun 1954-1959, Bonar diangkat sebagai Penasihat Militer di Departemen Pertahanan RI. Setelah non aktif dari kemiliteran, Bonar menyibukkan diri dengan menulis buku dan mengajar di SSKAD (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat, sekarang Seskoad, dan Akademi Hukum Milter/AHM). Dia sangat menyadari waktunya di militer akan segera berakhir. Untuk itu ada hal yang ingin dilakukannya sehingga perannya di militer bisa berlanjut, yaitu dengan menyiapkan Doktrin dan Kader melalui tulisan dan membekali perwira-perwira di sekolah militer. Akhirnya dia resmi dipensiunkan dari dinas militer pada tanggal 21 Juli 1959 dalam usia 39 tahun dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal.
Aktivitas di luar militer.
Simatupang pernah mengatakan bahwa ada tiga Karl yang memengaruhi hidup dan pikirannya, yaitu Carl von Clausewitz, seorang ahli strategi kemiliteran, Karl Marx dan Karl Barth, teolog Protestan terkemuka abad ke-20. Seluruh kehidupan Simatupang mencerminkan peranan ketiga pemikir besar itu. Setelah melepaskan tugas-tugas aktifnya sebagai militer, Simatupang terjun ke pelayanan Gereja dan aktif menyumbangkan pemikiran-pemikirannya tentang peranan Gereja di dalam masyarakat.
Dalam aktivitas gerejawinya itu, ia pernah menjabat sebagai Ketua Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia, Ketua Majelis Pertimbangan PGI, Ketua Dewan Gereja-gereja Asia, Ketua Dewan Gereja-gereja se-Dunia, dll.
Di lingkungan kemasyarakatan, Simatupang menjabat sebagai Ketua Yayasan Universitas Kristen Indonesia dan Ketua Yayasan Institut Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (IPPM). Ia bahkan merupakan salah satu pencetus lembaga pendidikan ini, ketika di Indonesia belum banyak orang yang memikirkannya. Simatupang percaya bahwa Indonesia membutuhkan pemimpin-pemimpin yang menguasai ilmu manajemen di dalam perusahaan maupun di tengah masyarakat.
Pada 1969 Simatupang dianugerahi gelar Doctor Honoris Causa dari Universitas Tulsa, Oklahoma, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="121003" url="?curid=121003" title="Basyeiban">
Basyeiban

Marga Basyeiban/Basheban/Basyaiban (باشيبان) adalah salah satu marga komunitas Hadhramaut di Nusantara. Mereka bernasab kepada Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar Basyeiban bin Muhammad Asadillah Ba'Alawi Al-Hadhrami Al-Husaini. Gelar Basyeiban diberikan karena Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar pada suatu waktu ketika mudanya telah 'menghilang' dan kemudian muncul kembali setelah berpuluh-puluh tahun. Rambutnya telah semua putih namun wajahnya tetap kelihatan muda maka ia mendapat sebutan Basyeiban(باشيبان) dari rambutnya yang putih ("Syaiban"/شيبان). 
Dalam Riwayat lain sebutan Basyaiban dikarenakan Abubakar bin Muhammad Asadullah lahir sudah beruban rambutnya sehingga mendapat julukan Basyaiban sejak lahir sehingga tidak serta merta orang yang muda beruban lalu disebut Basyaiban tanpa ada kesaksian dari masyarakat sekitar dan catatan keluarga masing-masing. 
Asy-Syaikh Al-Imam Abubakar Basyeiban wafat 807 H di Tarim, Hadhramaut.
Basyeiban adalah antara kabilah yang pertama-tama berhijrah keluar dari Hadhramaut/Yaman. Mula-mulanya ke Hijaz dari Hijaz hijrah ke Ahmadabad India dan dilanjutkan hijrah ke Indonesia,dan terakhir hijrah ke Belgaum Karnataka India yang tidak jauh dari Surat. 
Awal Kedatangan Sultan Syarif Cirebon Sunan Pangkunegoro bernama Sayyid 'Abdurrahman Tajuddin Muhyuddin bin Muhammad bin 'Umar bin 'Abdullah bin 'Umar bin Muhammad Asy-Syaibah bin Ahmad Basyeiban Ba'Alawi ke Jawa Barat Cirebon Jawa Barat pada awal abad XVIII Masehi( 1700-an Masehi), Keduanya mengelola Pondok Pesantren Krapyak di Pekalongan di Jawa Tengah . Keduanya dikarunia 4 anak yaitu Sayyid Ahmad wafat di Buduran Sidoarjo Jawa Timur,Sayyid Sulaiman wafat di Mojo Agung, Sayyid 'Abdurrahim atau Sayyid Arifuddin wafat di Segoropuro Rejoso Pasuran Jawa Timur, dan Sayyid 'Abdullah 
Sayyyid Sulaiman bin 'Abdurrahman Tajuddin Basyeiban atau Sunan Sulaiman Mojo Agung/Pangeran Kanigara hidup sekitar tahun 1700-an masehi dan wafat 1779 M kubur di Mojo Agung 
Rujukan-rujukan:
Tarikh Alu Basyeban karya al-Habib 'Umar bin Ahmad Basyeiban;
Kitan Rujukan :
Syamsuzh-Zhahirah karya al-Habib 'Abdurrahman bin Muhammad al-Masyhur juz 3;
Syamsu Zhohirah Ta'liqat Muhammad Dhiya’ Shahab juz 2;
Kitab Syajaratun ansab al Alawiyyin juz 12 atau Buku Induk Syajarah Alawiyyin jilid 12
Syajaratul ansab 'Amm As-Sadah 'Alawiyyin Tarim Yamam
Referesi :
Hadramaut dan koloni 'Arab di Nusantara (Hadhramout et les colonies arabes dans l'Archipel indien)Penulis Berg, L. W. C. van den (Lodewijk Willem Christiaan), 1845-1927 Seri INIS ; Jil. 3 (Van Den Berg, LWC, Hadramaut & Koloni 'Arab di Nusantara, INIS, Jakarta, 1989.);
Usul Ansab Al 'Alawiyyin karangan al-Habib Mohammad bin 'Alwi bin Hud Al Attas;
Usul Ansab Al 'Alawiyyin karangan Al-Habib Naqib As-Sadah Syed Ali Zainal 'Abidin bin 'Abdullah Al Awsat Al 'Idrus(1041 H)
Tentang kewujudan keluarga Basyeiban di India sudah dimaklumi oleh ahli-ahli nasab yang tersebut dalam kitab-kitab mereka dan yang lain menelusuri kitab-kitab berikut:
1-Kitab Risalah Usul Ansab 'Alawiyyin tulisan Al-Habib Ahmad bin 'Ali bin Ahmad bin Syihabuddin pada halaman 104 yang menyebut beberapa nama tempat di India dan menyatakan bahwa keluarga ini dikenali dengan nama Basyeiban.Juga menceritakan siapa dari keluarga ini yang masuk ke Aceh Sayyid Abdullah bin 'Abdurrahman bin Umar Basyeiban yang wafat di Aceh serta bilangan keluarga ini pada tahun 1358 hijrah.
2-Kitab Syamsuzh Zhahirah karangan As-Sayyid 'Abdurrahman bin Muhammad bin Husain Al Masyhur pada jilid ke 2 halaman 446 dan 447 menceritakan dengan detail pergerakan keluarga ini di antara Hadhramaut, Balqam dan Aceh , juga disebut zuriat-zuriat Basyaiban Syamsu Zhahirah Ta'liqat Muhammad Dhiya’ Shahab yang mula-mula ke Indonesia berserta tarikh kemasukan mereka dan juga tempat singgah mereka.
3-Kitab Khidmatul Asyirah karangan al-Habib Ahmad bin Abdullah AsSaggaf pada halaman 61 juga menyebut tentang keluarga Basyeiban sama dengan kitab-kitab sebelumnya dengan lebih ringkas dan juga menyebut beberapa kitab karangan keluarga ini.
Marga ini dilaporkan sudah berakhir di Hadhramaut, tetapi masih diteruskan hingga hari ini di Belgaum, Karnataka, India dan Nusantara/Indonesia. Di Indonesia marga ini banyak dijumpai di Krapyak Slamaran Pekalongan Jawa Tengah ; Magelang Jawa Tengah; Sidoresmo, Surabaya,Yogyakarta. Namun, keturunannya sekarang telah menyebar ke berbagai tempat di seluruh dunia.
Hadhramaut, Yaman 
Al Alamah Habib 'Ali al-Masyhur bin Muhammad bin Salim bin Hafidz (Kakak al-habib Umar bin hafidz) and 
Jakarta 
http://rabithah.net/ 
Aal Basyaiban Indonesia mengembalikan permasalahan ini ke Maktab ad Daimi RA (MD RA) dan para senior/sesepuh (Syaibah) 'Alawiyyin di RA 
https://www.facebook.com/groups/AalBasyaiban/

</doc>
<doc id="121005" url="?curid=121005" title="Wongso Suseno">
Wongso Suseno

Wongso Suseno () adalah mantan petinju amatir yang menekuni dunia tinju profesional. Petinju ini adalah petinju profesional Indonesia pertama yang berhasil meraih gelar juara internasional. Awal kariernya dimulai ketika ia kalah dari Mohd Ali dari Malaysia dengan "Knock Out" pada tahun 1965. Wongso merebut gelar juara OPBF kelas welter setelah menundukkan Chang Kil Lee dari Korea Selatan, 28 Juli 1975 di Istora Senayan, Jakarta.
Wongso Suseno kini tinggal di Malang bersama istri Lily Cynthia, dan memiliki tiga putri dan seorang putra.
Wongso Suseno adalah anak ke 8 dari 9 bersaudara. Lahir dan besar di Kota Malang.
Pranala luar.
Wongso Suseno menikah dengan Lily Cynthia pada tahun 1978.
Memiliki dan membesarkan 3 putri dan 1 putra,
- Imeldha Putrianti
- Marini Dwiputrianti
- Albert Jaya Putra
- Wong Veronica Wongso Putri
Meskipun telah menanggalkan sarung tinju pada tahun 1979 saat putri pertama lahir, Wongso Suseno masih aktif di dunia tinju dengan melatih pemuda-pemuda dan mengantar mereka memperoleh gelar juara dunia, seperti Nurhuda, dll
Meskipun saat ini telah pensiun dari dunia tinju secara spesifik, ia masih bekerja sebagai pengawas pada proyek pembangunan salah satu perumahan di Malang.

</doc>
<doc id="121009" url="?curid=121009" title="Hengky Gun">
Hengky Gun

Hengky Gun adalah petinju kelahiran Malang, Jawa Timur, adalah mantan juara Indonesia, juara OPBF dan juara WBC Intercontinental kelas super bulu.

</doc>
<doc id="121010" url="?curid=121010" title="Thomas A. Shannon, Jr.">
Thomas A. Shannon, Jr.

Thomas A. Shannon, Jr. (lahir pada 25 Januari 1958 di Minneapolis, Minnesota) adalah seorang diplomat asal Amerika Serikat. Sebagai diplomat, ia pernah bekerja di berbagai negara, termasuk Venezuela, Guatemala, Afrika Selatan, dan Brasil.
Sejak 7 Oktober 2005 ia menjabat sebagai Asisten Menteri Luar Negeri untuk Belahan Bumi Barat, yakni kepala dari Biro Belahan Bumi Barat di Departemen Luar Negeri dari pemerintah federal Amerika Serikat — bertanggung jawab atas pembukaan kantor-kantor diplomatik Amerika Serikat di negara-negara di Belahan Bumi Barat dan menjadi penasehat bagi Menteri Luar Negeri dan Wakil Menteri Luar Negeri untuk urusan Politik.

</doc>
<doc id="121013" url="?curid=121013" title="Penyair">
Penyair

Penyair adalah sebutan bagi pengarang syair; pengarang sajak; pujangga.. Padan kata penyair adalah: bujangga, pujangga, penyajak, sastrawan, penulis. 
Syair adalah puisi lama yang tiap-tiap bait terdiri atas empat larik (baris) yang berakhir dengan bunyi yang sama; sajak; puisi. Padan kata syair adalah puisi, sajak, tembang. Bersyair bisa juga diartikan berdeklamasi. 

</doc>
<doc id="121014" url="?curid=121014" title="Coriolis (kawah)">
Coriolis (kawah)

Coriolis adalah sebuah kawah di Bulan yang berlokasi di sisi jauh Bulan. Kawah ini berpotongan dengan khatulistiwa Bulan, dan berjarak sekitar tiga kali diameternya sebelah barat daya kawah Daedalus.
Bibir kawah ini tampak agak tererosi menunjukkan usianya yang sudah tua. Beberapa kawah kecil terletak si sepanjang tepiannya. Bibir sebelah utaranya tampak sedikit hancur. Pada dasar kawah terdapat kawah-kawah kecil dan juga beberapa bukit kecil di sekitar bagian tengah.
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Coriolis.

</doc>
<doc id="121016" url="?curid=121016" title="Syamsul Anwar Harahap">
Syamsul Anwar Harahap

Syamsul Anwar Harahap ( adalah seorang mantan petinju asal Indonesia, anak dari pasangan Bisman Harahap dan Nauly Siregar.
Syamsul Anwar tumbuh sebagai pemuda yang mengalami cacat di lengan kanan akibat serangan penyakit polio. Jiwa Syamsul berontak setelah ibunya menceritakan kisah pelari AS Wilma Rudolph yang merebut medali emas lari maraton Olimpiade 1960. Sama seperti dirinya, Rudolph memiliki cacat di kakinya akibat serangan virus polio.
Atas bimbingan pamannya, Syamsul mulai berlatih tinju. 31 Oktober 1969 adalah awal kariernya saat bertanding melawan Khaeruddin di kelas terbang.
Karier Sebagai Promotor.
Syamsul Anwar yang lebih dikenal sebagai mantan petinju dan analis dan komentator tinju di sejumlah media, akhirnya ikut berkiprah sebagai promotor dalam pertandingan perebutan gelar kejuaraan dunia versi WBA antara Chris John vs Renan Acosta dari Panama di Jakarta, 9 September, 2006. Saat itu stasiun TV Indosiar yang mendapatkan hak tayang pertandingan, menunjuk Syamsul Anwar sebagai promotor.

</doc>
<doc id="121017" url="?curid=121017" title="Ovidius">
Ovidius

Publius Ovidius Naso (Sulmona, 20 Maret 43 SM—Tomis, sekarang Constanţa, 17 M), adalah seorang penyair Romawi yang dikenal oleh masyarakat berbahasa Inggris sebagai Ovid, yang menuliskan topik-topik cinta, perempuan yang terabaikan, dan transformasi mitologi. Bersama-sama dengan Virgil dan Horace, dikenal sebagai tiga penyair kanon dari kesusateraan Latin, Ovid pada umumnya dianggap sebagai pujangga terbesar untuk bait elegi. Puisinya, yang banyak ditiru-tiru selama akhir masa Romawi Kuno dan abad pertengahan, sangat memengaruhi seni budaya dan kesusateraan Eropa selama berabad-abad.

</doc>
<doc id="121021" url="?curid=121021" title="Lars Erik Aronsson">
Lars Erik Aronsson

"Artikel ini mengenai biografi ilmuwan komputer. Untuk politikus, silakan lihat Lars Aronsson"
Lars Erik Aronsson (lahir 19 Maret 1966) ialah programer komputer dan konsultan asal Swedia, dan pendiri 2 situs Swedia: arsip buku elektronik bebas Projekt Runeberg dan wiki bahasa Swedia susning.nu.

</doc>
<doc id="121026" url="?curid=121026" title="Militan">
Militan

Kata militan merujuk kepada orang atau kelompok orang-orang yang ikut serta dalam suatu pertempuran fisik/verbal yang agresif, biasanya dikarenakan suatu penyebab. Jurnalis seringkali mempergunakan kata "miiltan" sebagai istilan netral untuk prajurit yang tidak termasuk di dalam suatu organisasi militer. Secara khusus, seorang yang militan turut serta dalam tindak kekerasan sebagai bagian dari alasan memperjuangkan suatu tujuan politis.
Secara populer, kata "militan" seringkali disamaartikan dengan teroris, walaupun mungkin dengan karakteristik yang lebih lemah. Istilah "negara militan" dalam bahasa sehari-hari merujuk kepada suatu negara yang memiliki sikap agresif dalam mendukung sebuah ideologi atau perkara. Dalam bahasa Perancis, istilah "militan" memiliki makna yang lebih lunak yang berarti "aktivis".

</doc>
<doc id="121030" url="?curid=121030" title="Pemerintah federal">
Pemerintah federal

Pemerintah federal adalah sebutan yang umum untuk pemerintah dalam sebuah federasi. Contohnya: 
Struktur pemerintah federal berbeda-beda dari suatu lembaga ke lembaga lainnya berdasarkan definisi yang luas dari federasinya sendiri. Orang yang mempelajari pemerintah federal akan mengetahui bahwa di dalam suatu sistem politik federal yang mendasar, ada dua atau lebih tingkatan pemerintahan yang ada di dalam suatu wilayah tertentu dan yang memerintah melalui lembaga-lembaga yang sama dengan kekuasaan yang bertumpang tindih atau kekuasaan bersama sebagaimana yang ditetapkan oleh konstitusinya. 
Amerika Serikat dianggap sebagai federasi modern yang pertama. Setelah merebut kemerdekaan dari Britania, AS mengadopsi konstitusinya yang pertama Artikel Konfederasi pada 1781. Ini adalah langkah pertama menuju federalisme dengan membangun kongres federal. Namun, kongres dibatasi dalam kemampuannya untuk melakukan pembaruan ekonomi, militer, dan hukum. Pada 1787, Kongres federal ikut serta dalam apa yang dikenal sebagai Konvensi Philadelphia dan pada 1789, AS secara resmi berbentuk federasi. 
Negara-negara kebangsaan lainnya mengikuti langkah AS dalam membentuk pemerintahan federal: Swiss (1848); Kanada (1867); Jerman (1871 dan kemudian 1949); Australia (1901); Austria (1920) dan kemudian 1945).

</doc>
<doc id="121031" url="?curid=121031" title="Anode">
Anode

Anode adalah elektrode, bisa berupa logam maupun penghantar listrik lain, pada sel elektrokimia yang terpolarisasi jika arus listrik mengalir ke dalamnya. Arus listrik mengalir berlawanan dengan arah pergerakan elektron. Pada proses elektrokimia, baik sel galvanik (baterai) maupun sel elektrolisis, anode mengalami oksidasi.
Perlu diperhatikan bahwa tidak selalu anion (ion yang bermuatan negatif) bergerak menuju anode, ataupun tidak selalu kation (ion bermuatan positif) akan bergerak menjauhi anode. Pergerakan anion maupun kation menuju atau menjauh dari anode tergantung dari jenis sel elektrokimianya.

</doc>
<doc id="121035" url="?curid=121035" title="Al-Muntashir">
Al-Muntashir

Al-Muntashir (bahasa Arab: المنتصر ) (meninggal 862) ialah khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 861 hingga 862. 
Al-Muntashir naik secara mulus ke tahta kekholifahan pada 861 dengan dukungan faksi Turki setelah pembunuhan ayahandanya oleh seorang perwira Turki. Al-Muntashir terlibat dalam kejahatan. Partai Turki kemudian membujuk al-Muntashir menyingkirkan saudaranya dari suksesi, takut akan balas dendam atas pembunuhan ayah mereka. Di tempat mereka, ia akan mengangkat puteranya sebagai pewaris tahta.
Al-Muntashir dipuji karena, tak seperti ayahnya, mencintai dinasti ˤAlī (Shīˤa) dan mencabut larangan ziarah ke makam Hassan dan Hussayn.
Pemerintahan Al-Muntashir berlangsung kurang dari setengah tahun; berakhir dengan kematiannya yang tak diketahui pada 862. Ia adalah khalifah Bani Abbasiyah perama yang makamnya diketahui; dibuat oleh ibundanya, budak asal Yunani. Khalifah sebelumnya mengharapkan makamnya dirahasiakan agar tidak disembah-sembah.

</doc>
<doc id="121038" url="?curid=121038" title="Moltke (kawah)">
Moltke (kawah)

Moltke adalah nama sebuah kawah di Bulan yang berlokasi dekat dengan tepian selatan Mare Tranquillitatis. Kawah ini kecil, berbentuk mangkuk, dikelilingi oleh "halo" terang dari material beralbedo tinggi. Sedikit di sebelah selatan terletak sistem rima (dalam bahasa Inggris: "rille") bernama "Rimae Hypatia" yang membentuk sebuah jalur dari timur-tenggara ke barat-baratdaya sepanjang kira-kira 180 kilometer.
Kawah Moltke barangkali adalah panduan terbaik dalam mencari lokasi pendaratan Apollo 11, sebab lokasi tersebut terletak sekitar 50 kilometer di sebelah timurlaut. 
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Moltke.

</doc>
<doc id="121042" url="?curid=121042" title="Amritsar">
Amritsar

Amritsar (bahasa Punjabi: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ), yang berarti "Kolam dari Sari Keabadian", adalah ibu kota dari distrik Amritsar, di wilayah Punjab, India. Sensus penduduk pada tahun 2001 melaporkan jumlah penduduk di kota Amritsar lebih dari 1.000.000 jiwa dan penduduk diseluruh distrik mencapai 3.096.077 jiwa lebih. Kota Amritsar terletak di barat laut dari India, berjarak sekitar 32 mil sebelah timur dari Lahore, Pakistan.

</doc>
<doc id="121053" url="?curid=121053" title="Surah Al-Muzzammil">
Surah Al-Muzzammil

Surah Al-Muzzammil (Arab: المزمّل ,"Orang Yang Berselimut") adalah surah ke-73 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 20 ayat. Dinamakan Al Muzzammil yang berarti "Orang yang berselimut" di ambil dari kata Al Muzzammil yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Yang dimaksud dengan orang yang berselimut ialah Nabi Muhammad .
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121054" url="?curid=121054" title="Surah Al-Tatfif">
Surah Al-Tatfif

Surah Al-Tatfif (Arab: المطفّفي ,"Kecurangan") adalah surah ke-83 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 36 ayat. Dinamakan Al Muthaffifiin yang berarti "Orang-orang yang curang" di ambil dari kata Al Muthaffifiin yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Surat ini merupakan surat terakhir yang turun di Mekkah sebelum hijrah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="121055" url="?curid=121055" title="Surah Al-Mursalat">
Surah Al-Mursalat

Surah Al-Mursalat (bahasa Arab:المرسلات) adalah surah ke-77 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 50 ayat. Dinamakan "Al Mursalaat" yang berarti "(Malaikat-malaikat) yang diutus" diambil dari kata "Al Mursalaat" yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121076" url="?curid=121076" title="Surah Al-Munafiqun">
Surah Al-Munafiqun

Surah Al-Munafiqun (bahasa Arab:المنافقون) adalah surah ke-63 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 11 ayat. Dinamakan Al Munaafiqun yang berarti "Orang-orang yang munafik" karena surat ini mengungkapkan sifat-sifat orang-orang munafik.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121077" url="?curid=121077" title="Al-Muhtadi">
Al-Muhtadi

Al-Muhtadi (bahasa Arab: المهتدي) (m. Juni 870) ialah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 869 hingga 870.
Setelah kematian al-Mu'tazz, orang Turki memilih sepupunya Al Muhtadi bin Al Watsiq dari gadis budak Yunani, sebagai khalifah baru. Al-Muhtadi menjadi tegas dan saleh dibandingkan dengan beberapa khalifah sebelumnya. Jika ia ada lebih awal, mungkin ia mesti memperbaiki diri pada kekhalifahan; namun, dari kini orang Turki memegang kekuasaan. 
Di bawahnya, pengadilan segera menyaksikan transformasi. Gadis penyanyi dan musikus diusir; pengadilan dilakukan secara terbuka; anggur dan judi dilarang. Ia mencontohkan 'Umar bin 'Abdul Aziz, khalifah Bani Umayyah, sebagai model.
Namun pemerintahannya berlangsung kurang dari setahun. Setelah beberapa ketidaksetujuan dan persekongkolan, ia terbunuh oleh orang Turki pada 256 AH (Juni 870); saat itu ia berusia 38 tahun. Penulis Arab masa awal memuji keadilan dan kesalehannya; dan jika ia tak terbunuh cepat, ia bisa ditempatkan di antara yang terbaik dari Khalifah Abbasiyah. 

</doc>
<doc id="121166" url="?curid=121166" title="Rabindra Sangeet">
Rabindra Sangeet

Rabindra Sangeet (bahasa Bengali: রবীন্দ্র সংগীত Robindro Shonggit) merujuk pada keseluruhan lagu (kira-kira 2230) dan lirik sajak dan puisi yang ditulis dan dikomposisi oleh Rabindranath Tagore

</doc>
<doc id="121167" url="?curid=121167" title="Márcio de Souza e Mello">
Márcio de Souza e Mello

Brigadeiro Márcio de Sousa e Mello (26 Mei 1906 - 31 Januari 1991) ialah tokoh militer dan kepala negara Brasil bersama dengan Augusto Hamann Rademaker Grünewald dan Aurélio Tavares pada Oktober 1969.

</doc>
<doc id="121176" url="?curid=121176" title="Caltagirone">
Caltagirone

Caltagirone merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sisilia bagian selatan, tepatnya di Provinsi Catania, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 39.228 jiwa dan memiliki luas wilayah 382 km². Dengan kepadatan penduduk 103 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121177" url="?curid=121177" title="Marsion">
Marsion

Marsion (dari kota Sinope), (~85-160, Σινώπης, "Marcion" atau "Markion" "Sinopes") adalah seorang uskup dalam gereja mula-mula di kota Sinope. Salah satu pemikirannya yang banyak memicu perdebatan adalah pemisahan radikal antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Teologi yang diajarkannya menganggap Allah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen lebih rendah tingkatannya daripada Allah dalam Injil (Perjanjian Baru), karenanya Marsion menganggap bahwa Perjanjian Lama yang diwakili oleh Taurat tidak dapat disandingkan dengan Injil. Ajarannya diikuti oleh sejumlah orang dan disebut aliran Marsionisme. Ajaran ini ditentang oleh bapa-bapa gereja (antara lain Ireneus dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat") dan ia di-ekskomunikasi oleh gereja Roma. Penolakannya atas kitab-kitab yang dianggap bagian Kitab Suci dalam gereja mula-mula menyebabkan gereja memulai penetapan kanon Alkitab.
Ajaran Marsion.
Menurut Ireneus, Marsion, yang kemudian berada di Pontus, Asia Kecil, meneruskan ajaran Cerdo. Cerdo mengambil teologinya dari pengikut Simon Magus dari Samaria, dan diam di kota Roma pada zaman Hyginus, yang merupakan penilik jemaat ("epikopos") ke-9 dalam suksesi kepemimpinan sejak masa para Rasul. Cerdo mengajarkan bahwa Allah yang dinyatakan oleh hukum dan para nabi (bagian Perjanjian Lama di Alkitab) bukanlah Bapa dari Tuhan Yesus Kristus. Selanjutnya Ireneus menulis:

</doc>
<doc id="121192" url="?curid=121192" title="Bandar Udara Internasional Los Angeles">
Bandar Udara Internasional Los Angeles

Bandar Udara Internasional Los Angeles , merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Los Angeles, California, Amerika Serikat. LAX terletak di baratdaya Los Angeles di kota Westchester. Letaknya sekitar 16 mil (27 km) dari pusat kota.
Maskapai Penerbangan/Terminal.
LAX memiliki 9 terminal penumpang berbentuk"U", juga disebut sebagai "tapal kuda". Setiap terminal dilayani oleh sebuah bus shuttle. Dengan tambahan, terdapat fasilitas kargo seluas 2 juta ft² (186,000 m²) di LAX, dan sebuah heliport yang dioperasikan oleh Bravo Aviation.
Terminal 3.
Catatan: Terminal 2 menangani kedatangan internasional Frontier Airlines di LAX
Terminal 4.
Catatan: Qantas dapat menggunakan terminal remote untuk kedatangan
Terminal Internasional Tom Bradley.
Terminal ini dibuka pada Olimpiade Los Angeles 1984 dan diberi nama Tom Bradley, walikota Los Angeles Afro-Amerika pertama dengan jabatan terpanjang, yaitu selama 20 tahun. Terminal ini terletak di ujung barat area terminal penumpang di antara Terminal 3 dan 4. Terdapat 34 maskapai penerbangan yang menggunakan Terminal Internasional Tom Bradley dan dapat melayani 10 juta penumpang per tahunnya. Terminal ini hanya memiliki 12 gerbang non-remote; meskipun terdapat dalam proyek renovasi senilai $723 juta, proyek ini tidak memiliki rencana untuk membangun gerbang lain.

</doc>
<doc id="121194" url="?curid=121194" title="Aktivisme">
Aktivisme

Aktivisme atau kepegiatan terdiri dari upaya yang dimaksudkan untuk mengemukakan masalah perubahan yang terkait dengan masyarakat, kuasa pemerintahan, tatanan masyarakat, atau lingkungan. Kepegiatan dapat berupa penulisan surat kepada persuratkabaran atau politikus, kampanye kuasa pemerintahan. Lagipula, kepegiatan tentang tatanan masyarakat dapat berupa pemulauan (boikot) atau semena-mena menggurui usaha dagang, unjuk rasa, pawai jalanan ("street marches"), mogok kerja dan mogok makan ("hunger strikes").
Beberapa pegiat ("activist") mencoba membujuk orang untuk mengubah perilaku mereka secara langsung, daripada membujuk pemerintah untuk mengubah undang-undang. Gerakan kerjasama ("cooperative movement") berusaha untuk membangun lembaga-lembaga baru yang sesuai dengan asas-asas kerjasama ("cooperative principles"), dan umumnya tidak menimbrung/memengaruhi ("lobby") atau menyanggah secara politis.

</doc>
<doc id="121198" url="?curid=121198" title="Hendro Kartiko">
Hendro Kartiko

Hendro Kartiko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Berposisi sebagai penjaga gawang, Kartiko sering disebut "Fabien Barthez Indonesia" karena kepalanya yang plontos. Ia telah 60 kali memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia sejak tahun 1996 dan merupakan salah satu pemain dengan penampilan terbanyak. Antara kejuaraan yang pernah diikutinya adalah Piala Asia 1996 dan Piala Asia 2000 di mana penampilannya membuatnya ditetapkan sebagai kiper utama tim bintang Asia 2000 oleh AFC. Di tingkat klub sejak tahun 2005 ia memperkuat Persija Jakarta.
Kartiko pernah dinobatkan sebagai penjaga gawang terbaik di Indonesia pada tahun 1999.
tahun 2012 hendro menyatakan gantung sepatu, dan di tarik oleh Arema Indonesia menjadi Pelatih Arema Indonesia

</doc>
<doc id="121203" url="?curid=121203" title="Provinsi Louang Namtha">
Provinsi Louang Namtha

Provinsi Louang Namtha merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 9.325 km² dan populasi 150.100 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Louang Namtha.
Pembagian administrasi.
Provinsi dibagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121204" url="?curid=121204" title="Provinsi Louangphabang">
Provinsi Louangphabang

Provinsi Louangphabang merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.875 km² dan populasi 408.800 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Luang Prabang.
Pembagian administrasi.
Provinsi terbagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121205" url="?curid=121205" title="Provinsi Oudomxai">
Provinsi Oudomxai

Provinsi Oudomxai merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.370 km² dan populasi 275.300 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Muang Xay.
Pembagian administrasi.
Provinsi terdiri dari beberapa distrik:

</doc>
<doc id="121206" url="?curid=121206" title="Provinsi Phongsali">
Provinsi Phongsali

Provinsi Phongsali merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.270 km² dan populasi 199.900 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Phôngsali.
Pembagian administrasi.
Provinsi terbagi dalam beberapa divisi

</doc>
<doc id="121207" url="?curid=121207" title="Provinsi Salavan">
Provinsi Salavan

Provinsi Salavan merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.691 km² dan populasi 336.600 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Saravane.
Administrative divisions.
Provinsi terbagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121208" url="?curid=121208" title="Provinsi Savannakhet">
Provinsi Savannakhet

Provinsi Savannakhet merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 21.774 km² dan populasi 721.500 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Savannakhét.
Pembagian administrasi.
Provinsi terbagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121210" url="?curid=121210" title="Provinsi Xaignabouli">
Provinsi Xaignabouli

Provinsi Xaignabouli (Lao ໄຊຍະບູລີ) merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 16.389 km² dan populasi 382.200 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Muang Xayabury.
Pembagian administrasi.
Provinsi dibagi menjadi beberapa distrik

</doc>
<doc id="121211" url="?curid=121211" title="Provinsi Xekong">
Provinsi Xekong

Provinsi Xekong merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 10.320 km² dan populasi 83.600 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Ban Phone.
Pembagian administrasi.
Provinsi dibagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121213" url="?curid=121213" title="Provinsi Xiangkhoang">
Provinsi Xiangkhoang

Provinsi Xiangkhoang merupakan sebuah provinsi di Laos yang memiliki luas wilayah 15.880 km² dan populasi 262.200 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Phonsavan.
Pembagian administrasi.
Provinsi terbagi dalam beberapa distrik

</doc>
<doc id="121214" url="?curid=121214" title="Distrik Brokopondo">
Distrik Brokopondo

Distrik Brokopondo merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 7.364 km² dan populasi 8.340 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Brokopondo.
Resort.
Provinsi Brokopondo di bagi menjadi 6 resort ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121215" url="?curid=121215" title="Bencana">
Bencana

Bencana sering diidentikkan dengan sesuatu yang buruk. Paralel dengan istilah "disaster" dalam bahasa Inggris. Secara etimologis berasal dari kata DIS yang berarti sesuatu yang tidak enak ("unfavorable") dan ASTRO yang berarti bintang ("star"). "Dis-astro" berarti "an event precipitated by stars" (peristiwa jatuhnya bintang-bintang ke bumi).
Asal mula.
Bencana adalah sesuatu yang tak terpisahkan dalam sejarah manusia. Manusia bergumul dan
terus bergumul agar bebas dari bencana ("free from disaster"). Dalam pergumulan itu, lahirlah
praktik mitigasi, seperti mitigasi banjir, mitigasi kekeringan (drought mitigation), dan lain-lain. Di Mesir, praktik mitigasi kekeringan sudah berusia lebih dari 4000 tahun. Konsep tentang sistem peringatan dini untuk kelaparan ("famine") dan kesiap-siagaan ("preparedness") dengan lumbung raksasa yang disiapkan selama tujuh tahun pertama kelimpahan dan digunakan selama tujuh tahun kekeringan sudah lahir pada tahun 2000 BC, sesuai keterangan QS Yusuf, kitab Kejadian, dan tulisan-tulisan Yahudi Kuno.
Konsep.
Konsep manajemen bencana mengenai pencegahan ("prevention") atas bencana atau kutukan
penyakit ("plague"), pada abad-abad "non"-peradababan selalu diceritakan ulang dalam ‘simbol-simbol’ seperti kurban, penyangkalan diri dan pengakuan dosa. "Early warning" kebanyakan didasarkan pada Astrologi atau ilmu Bintang. 
Respon terhadap bencana.
Respon kemanusiaan dalam krisis "emergency" juga sudah berusia lama walau catatan sejarah sangat sedikit, tetapi peristiwa Tsunami di Lisbon, Portugal pada tanggal 1 November 1755, mencatat bahwa ada respon bantuan dari negara secara ‘ala kadar’. Jumlah korban meninggal pasca "emergency" sedikitnya 20,000 orang. Total meninggal diperkirakan 70,000 orang dari 275,000 penduduk.
Hingga dekade yang lalu, cita-cita para ahli bencana masih terus mengumandangkan slogan ‘bebas dari bencana’ ("free from disaster") yang berdasarkan pada ketiadaan ancaman alam
("natural hazard"). Publikasi mutakhir tentang manajemen bencana, telah terjadi perubahan paradigma. Sebagai misal di Bangladesh dan Vietnam, khususnya yang
hidup di DAS Mekong, yang semulanya bermimpi untuk bebas dari banjir ("free from flood"),
akhirnya memutuskan untuk hidup bersama banjir ("living with flood"). 
Tentunya komitmen hidup bersama banjir, tetap dilandasi oleh semangat bahwa banjir atau ancaman alam lainnya seperti gempa, siklon, dan kekeringan boleh terjadi tetapi bencana tidak harus terjadi. Di Timor, khususnya masyarakat Besikama, sudah sangat lama hidup bersama banjir. Masyarakat tradisional Besikama sebenarnya sudah mengenal tentang praktik mitigasi banjir berdasarkan konstruksi rumah tradisional mereka sejak lama, yakni rumah panggung, yang sudah sangat tidak popular karena ‘pembangunan’ mengajarkan segala segala sesuatu yang ‘modern’.

</doc>
<doc id="121216" url="?curid=121216" title="Distrik Commewijne">
Distrik Commewijne

Distrik Commewijne merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 2.353 km² dan populasi 25.200 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nieuw Amsterdam. mayoritas penduduk distrik Commewijne adalah etnis Jawa (50%)
Resorts.
Distrik Commewijne di bagi menjadi 6 resorts ("ressorten") yaitu:

</doc>
<doc id="121218" url="?curid=121218" title="Distrik Coronie">
Distrik Coronie

Distrik Coronie merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 3.902 km² dan populasi 3.480 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Totness.
Resorts.
Distrik Coronie terdiri dari 3 resorts ("ressorten") yaitu:

</doc>
<doc id="121219" url="?curid=121219" title="Distrik Marowijne">
Distrik Marowijne

Distrik Marowijne merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 4.627 km² dan populasi 20.250 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Albina.mayoritas penduduknya ialah etnis Maroons dan Chinese
Ressorts.
Marowijne terdiri dari 6 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121222" url="?curid=121222" title="Distrik Nickerie">
Distrik Nickerie

Distrik Nickerie merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 5.353 km² dan populasi 41.080 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nieuw-Nickerie. penduduk Nickerie mayoritas ialah etnis India dan Jawa. distrik komisaris Nickerie ialah Bhagwatpersad Shankar
Resorts.
Nickerie terdiri dari 5 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121223" url="?curid=121223" title="Distrik Para">
Distrik Para

Distrik Para merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 5.393 km² dan populasi 15.120 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Onverwacht.
Resorts.
Para terdiri dari 5 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121227" url="?curid=121227" title="Distrik Paramaribo">
Distrik Paramaribo

Distrik Paramaribo merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 183 km² dan populasi 213.840 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Paramaribo.
Resorts.
Paramaribo terdiri dari 14 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121228" url="?curid=121228" title="Distrik Saramacca">
Distrik Saramacca

Distrik Saramacca merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 3.636 km² dan populasi 13.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Groningen.
Resorts.
Saramacca terdiri dari 6 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121234" url="?curid=121234" title="Wetu Telu">
Wetu Telu

Wetu Telu (bahasa Indonesia:"Waktu Tiga") adalah praktik unik sebagian masyarakat suku Sasak yang mendiami pulau Lombok dalam menjalankan agama Islam. Ditengarai bahwa praktik unik ini terjadi karena para penyebar Islam pada masa lampau, yang berusaha mengenalkan Islam ke masyarakat Sasak pada waktu itu secara bertahap, meninggalkan pulau Lombok sebelum mengajarkan ajaran Islam dengan lengkap. Saat ini para penganut Wetu Telu sudah sangat berkurang, dan hanya terbatas pada generasi-generasi tua di daerah tertentu, sebagai akibat gencarnya para pendakwah Islam dalam usahanya meluruskan praktik tersebut.
Sejarah.
Sebelum masuknya Islam, masyarakat yang mendiami pulau Lombok berturut-turut menganut kepercayaan animisme, dinamisme kemudian Hindu. Islam pertama kali masuk melalui para wali dari pulau Jawa yakni sunan Prapen pada sekitar abad XVI, setelah runtuhnya kerajaan Majapahit. Bahasa pengantar yang digunakan para penyebar tersebut adalah bahasa Jawa Kuno. Dalam menyampaikan ajaran Islam, para wali tersebut tidak serta merta menghilangkan kebiasaan lama masyarakat yang masih menganut kepercayaan lamanya. Bahkan terjadi akulturasi antara Islam dengan budaya masyarakat setempat, karena para penyebar tersebut memanfaatkan adat-istiadat setempat untuk mempermudah penyampaian Islam. Kitab-kitab ajaran agama pada masa itu ditulis ulang dalam bahasa Jawa Kuno. Bahkan syahadat bagi para penganut Wetu Telu dilengkapi dengan kalimat dalam bahasa Jawa Kuno. Pada masa itu, yang diwajibkan untuk melakukan peribadatan adalah para pemangku adat atau kiai saja.
Dalam disampaikan dugaan bahwa praktik tersebut bertahan karena para wali yang menyebarkan Islam pertama kali tersebut, tidak sempat menyelesaikan ajarannya, sehingga masyarakat waktu itu terjebak pada masa peralihan. Para murid yang ditinggalkan tidak memiliki keberanian untuk mengubah praktik pada masa peralihan tersebut ke arah praktik Islam yang lengkap. Hal itulah salah satu penyebab masih dapat ditemukannya penganut Wetu Telu pada masa modern.
Dalam masyarakat lombok yang awam menyebut kepercayaan ini dengan sebutan "Waktu Telu" sebagai akulturasi dari ajaran islam dan sisa kepercayaan lama yakni animisme,dinamisme,dan kerpercayaan Hindu.Selain itu karena penganut kepercayaan ini tidak menjalankan peribadatan seperti agama Islam pada umumnya (dikenal dengan sebutan "Waktu Lima" karena menjalankan kewajiban salat Lima Waktu).Yang wajib menjalankan ibadah-ibadah tersebut hanyalah orang-orang tertentu seperti kiai atau pemangku adat (Sebutan untuk pewaris adat istiadat nenek moyang). Kegiatan apapun yang berhubungan dengan daur hidup (kematian,kelahiran,penyembelihan hewan,selamatan dsb) harus diketahui oleh kiai atau pemangku adat dan mereka harus mendapat bagian dari upacara-upacara tersebut sebagai ucapan terima kasih dari tuan rumah.
Lokasi.
Lokasi yang terkenal dengan praktik Wetu Telu di Lombok adalah daerah Bayan, yang terletak di Kabupaten Lombok Utara. Pada lokasi ini masih dapat ditemukan masjid yang digunakan oleh para penganut Wetu Telu.
Ada juga sebuah tempat yang digunakan oleh umat berbagai agama untuk berdoa.Namanya "Kemaliq" yang artinya tabu,suci dan sakral.terletak di desa Lingsar, Kabupaten Lombok Barat yang setiap tahun mengadakan sebuah upacara adat yang bernama "Upacara Pujawali Dan Perang Topat" sebagai wujud rasa syukur atas hujan yang diberikan Tuhan YME pada umat manusia

</doc>
<doc id="121235" url="?curid=121235" title="Cut">
Cut

Cut adalah salah satu gelar kebangsawanan di Aceh. Gelar ini diberikan dengan ketentuan sebagai berikut:
Beberapa tokoh Indonesia yang namanya diawali dengan Cut:

</doc>
<doc id="121237" url="?curid=121237" title="Yasmine Zaki Shahab">
Yasmine Zaki Shahab

Prof. Dr. Yasmine Zaki Shahab (lahir tahun 1948) adalah ketua Departemen Antropologi, Universitas Indonesia. Ia memperoleh gelar Sarjana dari Universitas Indonesia, Master of Arts dalam studi Kependudukan dari Universitas Nasional Australia (ANU) serta gelar Ph.D. dari School of Oriental and African Studies, London dengan menulis tesis yang berjudul "Creation of Ethnic Tradition Betawi of Jakarta".
Ketertarikannya pada masyarakat Betawi membuatnya aktif melakukan penelitian dan menulis tentang topik yang diminatinya tersebut, sampai saat ini. Yasmine Zaki Shahab saat ini masih aktif dalam beberapa hal yang berkaitan dengan Betawi.

</doc>
<doc id="121240" url="?curid=121240" title="Abraham Alex Tanuseputra">
Abraham Alex Tanuseputra

Pdt. Prof. Dr. Abraham Alex Tanuseputra, Ph.D () adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Ia merupakan pendiri GBI Bethany (sekarang menjadi Sinode Gereja Bethany Indonesia) dan merupakan Ketua Umum dari Sinode Gereja Bethany Indonesia untuk periode 2003-2007
Sejarah.
Alex dilahirkan sebagai anak kedua dari empat bersaudara (seluruhnya laki-laki) dalam sebuah keluarga apoteker. Ayahnya meninggal tiga bulan setelah menjadi pemeluk Kristen, sementara keluarga ibunya memang merupakan keluarga Kristen.
Tahun 1954, Alex Tanuseputra merupakan seorang pengusaha apotek yang melanjutkan usaha ibunya. Sebagai keluarga Kristen, Alex telah pergi ke Gereja tetapi selalu menghindar ketika ditawari untuk melayani. Dalam sebuah pelayanan oleh Pdt. Dzao Sze Kwang, ia dinubuatkan akan menjadi Pelayan Tuhan. Nubuatan ini diteguhkan kemudian oleh Pdt. EB Stube.
Pada tahun 1965, Alex menabrak seorang anak kecil. Anak kecil tersebut terluka sangat parah dan kematiannya tinggal menunggu waktu. Keluarga anak tersebut mengancam akan membunuhnya bila anak tersebut mati. Alex pergi ke sebuah gereja dan berdoa semalam-malaman dan bernazar bahwa ia akan menyerah dan menjadi Pelayan Tuhan jikalau anak tersebut sembuh dan hidup. Keajaiban terjadi dan anak yang sekarat itu kemudian berhasil dioperasi, sembuh, dan tetap hidup. Alex menyerahkan diri untuk melayani di gereja dan menjual hartanya, mendirikan 14 gedung gereja dan pos-pos penginjilan di Mojokerto.
Pada tahun 1977, Pdt. Alex pindah ke Surabaya beserta seluruh keluarganya. Seluruh 14 gereja yang telah didirikannya diberikan kepada pendeta lainnya. Ia memulai kembali membangun jemaat yang diawali dari 7 orang keluarganya sendiri. Pdt. Alex kemudian bergabung di Sinode Gereja Bethel Indonesia yang memiliki sifat gereja lokal otonom.
Pada tahun 1987, sebuah gedung gereja di Jl. Manyar Rejo II/36-38 selesai dibangun. Pada saat itu, jemaat GBI yang digembalakannya telah mencapai 2.000 jiwa dari 7 orang pada tahun 1977. Pada tahun 1987 ini, diperkenalkan visi slogan ""Successful Bethany Families"". Pada tahun yang sama, tak lama setelah gedung GBI Bethany Jl. Manyar Rejo berdiri, Pdt. Alex memulai kembali visi pembangunan Graha Bethany di Jalan Nginden, Surabaya. Gedung ini selesai dibangun pada tahun 2000 dan memiliki kapasitas 20.000 orang jemaat. Gedung ini dianggap sebagai gedung gereja terbesar di Asia Tenggara.
Tahun 1988 dan 1989, GBI Bethany memulai pembukaan cabang di Indonesia bagian Barat dan Timur (Bethany Barat dan Timur). GBI Bethany menjadi salah satu bagian jemaat terbesar dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).
Tahun 1997, Sinode GBI mengeluarkan keputusan bahwa nama-nama jemaat lokal (seperti Bethany, Tiberias, Mawar Saron, Rehobot, dan lain-lain) harus ditanggalkan dan digantikan dengan nama jalan di mana gereja lokal berdiri. Keputusan ini membawa kepada kerumitan bagi jemaat-jemaat lokal yang telah besar seperti Bethany dan yang lainnya. Banyak dari jemaat lokal yang belum mematuhi keputusan tersebut.
Tahun 2000, Sinode GBI kembali meneguhkan keputusan 1997 tentang penanggalan nama-nama jemaat lokal. Akhirnya, pada tahun 2002, GBI Bethany Barat (di bawah Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo) dan Timur (di bawah Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana) menanggalkan nama Bethany. Sementara itu, Bethany Wilayah Indonesia Tengah bersedia menurunkan nama Bethany namun menolak menurunkan visi Successful Bethany Families.
Tahun 2003, pada tanggal 17 Januari 2003, GBI Bethany Wilayah Indonesia Bagian Tengah secara resmi mengundurkan diri dari Sinode GBI dan mendirikan sebuah Sinode baru bernama Sinode Gereja Bethany Indonesia.
Pada 15 April 2004, dimulai rencana pembangunan Menara Doa Jakarta.
Tahun 2005, PT. Prasada Jasa Pamudja memulai kembali pembangunan Menara Jakarta setelah diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Pdt. Alex merupakan Presiden Komisaris dari perusahaan konstruksi tersebut. Di lingkup Gereja Bethany, menara ini biasa disebut sebagai Menara Doa Jakarta atau Jakarta Revival Center. Luar Biasa , dengan jabatan Preskom ini akan menjadi contoh buat generasi penerus bangsa , banyak hal yang perlu diperhatikan agar "tetap berjalan di rel yang benar"
Pada 2009, dimulai pembangunan tahap kedua Graha Bethany Nginden dengan jumlah jemaat
menjadi 35.000 dalam satu kali ibadah, dan telah diresmikan pada SPGI 2010.
Pada SPGI 2010 terjadi rekonsiliasi antara Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. DR. Ir. Niko Njotorahardjo dan Pdt. DR. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana setelah tujuh tahun terjadi ketidakharmonisan di antara mereka sehingga terjadilah kembali kesatuan hati kembali di antara mereka para pemimpin Bethany.
Pada tahun 2012, Pdt. Abraham Alex Tanuseputra mengundang Pastor Benny Hinn untuk hadir di KKR yang berlangsung di Graha Bethany Nginden, Surabaya dan berdoa serta mengurapi secara langsung Pastor Benny Hinn. Pdt. Alex merupakan satu-satunya hamba TUHAN di dunia yang menumpangkan tangan secara langsung mengurapi Pastor Benny Hinn mendoakan pelayanan dan kesatuan keluarga Pastor Benny Hinn. Pada tahun yang sama diwariskanlah penggembalaan Gereja Bethany Graha Bethany Nginden Surabaya kepada putra pertamanya (anak ke dua) Pdt. David Aswin Tanuseputra (sekaligus menjadi Ketua Umum Sinode Gereja Bethany Indonesia).
Pada tahun 2013, Gereja Bethany kembali mengadakan KKR bersama Pastor Benny Hinn bersamaan dengan SEMINAR KESATUAN GEREJA INTERNASIONAL (SKGI) 2013. SKGI 2013 dilayani oleh Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Niko Njotorahardjo, Pastor Benny Hinn, Pdt. Timotius Arifin, Pdt. K.A.M. Jusuf Ronni, Pdt. Dwidjo Saputro, Pdt. Josia Abdisaputera, Pdt. Eddy Leo, Rev Floyd Lawhon dan Pdt. Jusuf BS. Pada tahun ini TUHAN menjawab doa Pdt. Alex untuk Ps. Benny pada tahun 2012 dengan bersatunya kembali Pastor Benny dan istrinya yang ditandai dengan pernikahan kembali yang dilangsungkan antara Ps. Benny Hinn dan istrinya Suzanne Hinn pada tanggal 3 Maret 2013. Pada tahun yang sama, kisah perjalanan hidup Pdt. Alex diangkat kedalam film layar lebar "Optatissimus" (Doa Pertama) yang tayang di seluruh jaringan bioskop XXI pada tanggal 23 Mei 2013. Pada tahun yang sama juga, Proyek Menara Jakarta kembali ditangani dan dilanjutkan oleh Pdt. Alex dan Gereja Bethany Indonesia.
Pada tahun 2014, Seminar Kesatuan Gereja Internasional diadakan di Kota Jakarta di Istora Senayan. Seminar ini diadakan oleh Menara Doa Jakarta (Pdt. Abraham Alex Tanuseputra) dan didukung Billion Soul Summit Indonesia. Sejak tahun 2014 ini, Dia mendirikan wadah pelayanan baru bernama Alex Tanuseputra Ministries sesuai dengan Visi yang Tuhan berikan kepadanya untuk Kesatuan Tubuh Kristus, sehingga Dia dapat melayani Seluruh Gereja Tuhan Interdenominasi. Mulai pada tahun ini, Pdt. Abraham Alex Tanuseputra mendirikan Alex Tanuseputra Ministry dan menjadi hamba Tuhan yang melayani gereja-gereja interdenominasi.
Pada tahun 2015, SKGI diadakan di 2 tempat yang berbeda yaitu di Jakarta dan Bandung. Di Jakarta dilayani Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Gilbert Lumoindong, Ps. DR. Peter Kumar, Ps. David Wu, Rm. Aurelius Pati Soge, Pdt. Noldy Luntungan, Pdt. Gondowijoyo. Di Bandung dilayani Pdt. Abraham Alex Tanuseputra, Ps. Henry Hinn (adik kandung Ps. Benny Hinn) dan Ps. DR. Peter Kumar. SKGI diadakan secara gratis dan terbuka untuk seluruh denominasi gereja Tuhan Kristen dan Katolik. Visi Tuhan untuk Pdt. Abraham Alex Tanuseputra adalah untuk melayani pribadi lepas pribadi, menjawab kerinduan Tuhan Yesus akan kesatuan Tubuh Kristus menjelang kedatanganNya untuk kali yang kedua.
Keluarga.
Pdt Alex menikah dengan Yenny Oentario pada 23 Februari 1963. Pasangan ini dikaruniai 3 orang anak, yaitu Pdt. Hanna Asti Tanuseputra atau Hanna Hadisiswantoro, Pdt. David Aswin Tanuseputra, dan Andreas Tanuseputra. Putrinya, Hanna menikah dengan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, MA. Dari putri pertamanya, Pdt Alex mendapatkan tiga cucu, dari putranya yang kedua mendapatkan dua orang cucu, dan dari putra yang ketiga adalah tiga orang cucu. Ketiga orang anak dan menantu Pdt Alex terlibat aktif dalam Gereja Bethany. Sandra Angelia adalah salah seorang cucunya yang kemudian terpilih menjadi Miss Indonesia 2008. Selain itu Garry Jordan dan Billy Zakharian juga merupakan cucu dr Pdt Alex.
Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, MA saat ini menjadi Gembala Senior Gereja YHS dengan cabang-cabang gereja yang tersebar di seluruh Indonesia, sedangkan Pdt. David Aswin Tanuseputra menggembalakan Graha Bethany Nginden dan cabang-cabangnya di Surabaya, Sidoarjo, Malang, Mojokerto, Batam dan Jakarta.
Gelar akademis.
Tahun 1988, Pdt. Alex mendapatkan gelar "Doctor of Philosophy" dari International Christian Institute, Amerika Serikat, dengan tesis berjudul "Hak dan Kuasa Mencipta Oleh Orang Percaya dan Lahir Baru".
Tahun 1995, dianugerahi gelar "Doctor of Divinity" dari Lee College, Cleveland, Amerika Serikat.
Pada 2 Juli 2004, dikukuhkan sebagai Profesor dari "Trinity Crown International University" (TCIU), dengan disertasi ""In Christian Leadership"".

</doc>
<doc id="121271" url="?curid=121271" title="Distrik Sipaliwini">
Distrik Sipaliwini

Distrik Sipaliwini merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 130.567 km² dan populasi 29.210 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Sipaliwini. Distrik ini merupakan distrik dengan luas terbesar di Suriname. Desa utama di distrik ini ialah Apetina, Apoera, Bakhuis, Bitagron, Pokigron, Kajana, Kamp 52, Pelelu Tepu, Cottica, Anapaike, Benzdorp, Kwamalasamutu, Nieuw Jacobkondre, Aurora, Boto-Pasi, Goddo, Djoemoe dan Pontoetoe.

</doc>
<doc id="121272" url="?curid=121272" title="Distrik Wanica">
Distrik Wanica

Distrik Wanica merupakan sebuah distrik di Suriname yang memiliki luas wilayah 444 km² dan populasi 76.320 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Lelydorp.
Resorts.
Wanica terdiri dari 7 resorts ("ressorten"):

</doc>
<doc id="121274" url="?curid=121274" title="Sosialisasi">
Sosialisasi

Sosialisasi adalah proses penanaman atau transfer kebiasaan atau nilai dan aturan dari satu generasi ke generasi lainnya dalam sebuah kelompok atau masyarakat. Sejumlah sosiolog menyebut sosialisasi sebagai teori mengenai peranan ("role theory"). Karena dalam proses sosialisasi diajarkan peran-peran yang harus dijalankan oleh individu.
Jenis sosialisasi.
Berdasarkan jenisnya, sosialisasi dibagi menjadi dua: sosialisasi primer (dalam keluarga) dan sosialisasi sekunder (dalam masyarakat). Menurut Goffman kedua proses tersebut berlangsung dalam institusi total, yaitu tempat tinggal dan tempat bekerja. Dalam kedua institusi tersebut, terdapat sejumlah individu dalam situasi yang sama, terpisah dari masyarakat luas dalam jangka waktu kurun tertentu, bersama-sama menjalani hidup yang terkukung, dan diatur secara formal.
Peter L. Berger dan Luckmann mendefinisikan sosialisasi primer sebagai sosialisasi pertama yang dijalani individu semasa kecil dengan belajar menjadi anggota masyarakat (keluarga). Sosialisasi primer berlangsung saat anak berusia 1-5 tahun atau saat anak belum masuk ke sekolah. Anak mulai mengenal anggota keluarga dan lingkungan keluarga. Secara bertahap dia mulai mampu membedakan dirinya dengan orang lain di sekitar keluarganya.
Dalam tahap ini, peran orang-orang yang terdekat dengan anak menjadi sangat penting sebab seorang anak melakukan pola interaksi secara terbatas di dalamnya. Warna kepribadian anak akan sangat ditentukan oleh warna kepribadian dan interaksi yang terjadi antara anak dengan anggota keluarga terdekatnya.
Sosialisasi sekunder adalah suatu proses sosialisasi lanjutan setelah sosialisasi primer yang memperkenalkan individu ke dalam kelompok tertentu dalam masyarakat. Bentuk-bentuknya adalah "resosialisasi" dan "desosialisasi". Dalam proses resosialisasi, seseorang diberi suatu identitas diri yang baru. Sedangkan dalam proses desosialisasi, seseorang mengalami 'pencabutan' identitas diri yang lama.
Tipe sosialisasi.
Setiap kelompok masyarakat mempunyai standar dan nilai yang berbeda. contoh, standar 'apakah seseorang itu baik atau tidak' di sekolah dengan di kelompok sepermainan tentu berbeda. Di sekolah, misalnya, seseorang disebut baik apabila nilai ulangannya di atas tujuh atau tidak pernah terlambat masuk sekolah. Sementara di kelompok sepermainan, seseorang disebut baik apabila solider dengan teman atau saling membantu. Perbedaan standar dan nilai pun tidak terlepas dari tipe sosialisasi yang ada. Ada dua tipe sosialisasi. Kedua tipe sosialisasi tersebut adalah sebagai berikut.
Sosialisasi tipe ini terjadi melalui lembaga-lembaga yang berwenang menurut ketentuan yang berlaku dalam negara, seperti pendidikan di sekolah dan pendidikan militer.
Sosialisasi tipe ini terdapat di masyarakat atau dalam pergaulan yang bersifat kekeluargaan, seperti antara teman, sahabat, sesama anggota klub, dan kelompok-kelompok sosial yang ada di dalam masyarakat.
Baik sosialisasi formal maupun sosialisasi informal tetap mengarah kepada pertumbuhan pribadi anak agar sesuai dengan nilai dan norma yang berlaku di lingkungannya. Dalam lingkungan formal seperti di sekolah, seorang siswa bergaul dengan teman sekolahnya dan berinteraksi dengan guru dan karyawan sekolahnya. Dalam interaksi tersebut, ia mengalami proses sosialisasi. dengan adanya proses soialisasi tersebut, siswa akan disadarkan tentang peranan apa yang harus ia lakukan. Siswa juga diharapkan mempunyai kesadaran dalam dirinya untuk menilai dirinya sendiri. Misalnya, apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak? Apakah perliaku saya sudah pantas atau tidak?
Meskipun proses sosialisasi dipisahkan secara formal dan informal, namun hasilnya sangat suluit untuk dipisah-pisahkan karena individu biasanya mendapat sosialisasi formal dan informal sekaligus.
Pola sosialisasi.
Sosialisasi dapat dibagi menjadi dua pola: sosialisasi represif dan sosialisasi partisipatoris.
Sosialisasi represif ("repressive socialization") menekankan pada penggunaan hukuman terhadap kesalahan. Ciri lain dari sosialisasi represif adalah penekanan pada penggunaan materi dalam hukuman dan imbalan. Penekanan pada kepatuhan anak dan orang tua. Penekanan pada komunikasi yang bersifat satu arah, nonverbal dan berisi perintah, penekanan sosialisasi terletak pada orang tua dan keinginan orang tua, dan peran keluarga sebagai "significant other".
Sosialisasi partisipatoris (participatory socialization) merupakan pola di mana anak diberi imbalan ketika berprilaku baik. Selain itu, hukuman dan imbalan bersifat simbolik. Dalam proses sosialisasi ini anak diberi kebebasan. Penekanan diletakkan pada interaksi dan komunikasi bersifat lisan yang menjadi pusat sosialisasi adalah anak dan keperluan anak. Keluarga menjadi "generalized other".
Proses sosialisasi.
Menurut George Herbert Mead.
George Herbert Mead berpendapat bahwa sosialisasi yang dilalui seseorang dapat dibedakan menlalui tahap-tahap sebagai berikut.
Tahap ini dialami sejak manusia dilahirkan, saat seorang anak mempersiapkan diri untuk mengenal dunia sosialnya, termasuk untuk memperoleh pemahaman tentang diri. Pada tahap ini juga anak-anak mulai melakukan kegiatan meniru meski tidak sempurna.
Contoh: Kata "makan" yang diajarkan ibu kepada anaknya yang masih balita diucapkan "mam". Makna kata tersebut juga belum dipahami tepat oleh anak. Lama-kelamaan anak memahami secara tepat makna kata makan tersebut dengan kenyataan yang dialaminya.
Tahap ini ditandai dengan semakin sempurnanya seorang anak menirukan peran-peran yang dilakukan oleh orang dewasa. Pada tahap ini mulai terbentuk kesadaran tentang nama diri dan siapa nama orang tuanya, kakaknya, dan sebagainya. Anak mulai menyadari tentang apa yang dilakukan seorang ibu dan apa yang diharapkan seorang ibu dari anak. Dengan kata lain, kemampuan untuk menempatkan diri pada posisi orang lain juga mulai terbentuk pada tahap ini. Kesadaran bahwa dunia sosial manusia berisikan banyak orang telah mulai terbentuk. Sebagian dari orang tersebut merupakan orang-orang yang dianggap penting bagi pembentukan dan bertahannya diri, yakni dari mana anak menyerap norma dan nilai. Bagi seorang anak, orang-orang ini disebut orang-orang yang amat berarti ("Significant other")
Peniruan yang dilakukan sudah mulai berkurang dan digantikan oleh peran yang secara langsung dimainkan sendiri dengan penuh kesadaran. Kemampuannya menempatkan diri pada posisi orang lain pun meningkat sehingga memungkinkan adanya kemampuan bermain secara bersama-sama. Dia mulai menyadari adanya tuntutan untuk membela keluarga dan bekerja sama dengan teman-temannya. Pada tahap ini lawan berinteraksi semakin banyak dan hubunganya semakin kompleks. Individu mulai berhubungan dengan teman-teman sebaya di luar rumah. Peraturan-peraturan yang berlaku di luar keluarganya secara bertahap juga mulai dipahami. Bersamaan dengan itu, anak mulai menyadari bahwa ada norma tertentu yang berlaku di luar keluarganya.
Pada tahap ini seseorang telah dianggap dewasa. Dia sudah dapat menempatkan dirinya pada posisi masyarakat secara luas. Dengan kata lain, ia dapat bertenggang rasa tidak hanya dengan orang-orang yang berinteraksi dengannya tetapi juga dengan masyarakat luas. Manusia dewasa menyadari pentingnya peraturan, kemampuan bekerja sama—bahkan dengan orang lain yang tidak dikenalnya—secara mantap. Manusia dengan perkembangan diri pada tahap ini telah menjadi warga masyarakat dalam arti sepenuhnya.
Menurut Charles H. Cooley.
Cooley lebih menekankan peranan interaksi dalam teorinya. Menurut dia, Konsep Diri ("self concept") seseorang berkembang melalui interaksinya dengan orang lain. Sesuatu yang kemudian disebut "looking-glass self" terbentuk melalui tiga tahapan sebagai berikut.
1. Kita membayangkan bagaimana kita di mata orang lain.'
Seorang anak merasa dirinya sebagai anak yang paling hebat dan yang paling pintar karena sang anak memiliki prestasi di kelas dan selalu menang di berbagai lomba.
2. Kita membayangkan bagaimana orang lain menilai kita.'
Dengan pandangan bahwa si anak adalah anak yang hebat, sang anak membayangkan pandangan orang lain terhadapnya. Ia merasa orang lain selalu memuji dia, selalu percaya pada tindakannya. Perasaan ini bisa muncul dari perlakuan orang terhadap dirinya. MIsalnya, gurunya selalu mengikutsertakan dirinya dalam berbagai lomba atau orang tuanya selalu memamerkannya kepada orang lain. Ingatlah bahwa pandangan ini belum tentu benar. Sang anak mungkin merasa dirinya hebat padahal bila dibandingkan dengan orang lain, ia tidak ada apa-apanya. Perasaan hebat ini bisa jadi menurun kalau sang anak memperoleh informasi dari orang lain bahwa ada anak yang lebih hebat dari dia.
3. Bagaimana perasaan kita sebagai akibat dari penilaian tersebut.
Dengan adanya penilaian bahwa sang anak adalah anak yang hebat, timbul perasaan bangga dan penuh percaya diri.
Ketiga tahapan di atas berkaitan erat dengan teori "labeling", di mana seseorang akan berusaha memainkan peran sosial sesuai dengan apa penilaian orang terhadapnya. Jika seorang anak dicap "nakal", maka ada kemungkinan ia akan memainkan peran sebagai "anak nakal" sesuai dengan penilaian orang terhadapnya, walaupun penilaian itu belum tentu kebenarannya.
Agen sosialisasi.
Agen sosialisasi adalah pihak-pihak yang melaksanakan atau melakukan sosialisasi. Ada empat agen sosialisasi yang utama, yaitu keluarga, kelompok bermain, media massa, dan lembaga pendidikan sekolah.
Pesan-pesan yang disampaikan agen sosialisasi berlainan dan tidak selamanya sejalan satu sama lain. Apa yang diajarkan keluarga mungkin saja berbeda dan bisa jadi bertentangan dengan apa yang diajarkan oleh agen sosialisasi lain. Misalnya, di sekolah anak-anak diajarkan untuk tidak merokok, meminum minman keras dan menggunakan obat-obatan terlarang (narkoba), tetapi mereka dengan leluasa mempelajarinya dari teman-teman sebaya atau media massa.
Proses sosialisasi akan berjalan lancar apabila pesan-pesan yang disampaikan oleh agen-agen sosialisasi itu tidak bertentangan atau selayaknya saling mendukung satu sama lain. Akan tetapi, di masyarakat, sosialisasi dijalani oleh individu dalam situasi konflik pribadi karena dikacaukan oleh agen sosialisasi yang berlainan.
Bagi keluarga inti ("nuclear family") agen sosialisasi meliputi ayah, ibu, saudara kandung, dan saudara angkat yang belum menikah dan tinggal secara bersama-sama dalam suatu rumah. Sedangkan pada masyarakat yang menganut sistem kekerabatan diperluas ("extended family"), agen sosialisasinya menjadi lebih luas karena dalam satu rumah dapat saja terdiri atas beberapa keluarga yang meliputi kakek, nenek, paman, dan bibi di samping anggota keluarga inti. Pada masyarakat perkotaan yang telah padat penduduknya, sosialisasi dilakukan oleh orang-orabng yang berada di luar anggota kerabat biologis seorang anak. Kadangkala terdapat agen sosialisasi yang merupakan anggota kerabat sosiologisnya, misalnya pramusiwi, menurut Gertrudge Jaeger peranan para agen sosialisasi dalam sistem keluarga pada tahap awal sangat besar karena anak sepenuhnya berada dalam ligkugan keluarganya terutama orang tuanya sendiri.
Teman pergaulan (sering juga disebut teman bermain) pertama kali didapatkan manusia ketika ia mampu berpergian ke luar rumah. Pada awalnya, teman bermain dimaksudkan sebagai kelompok yang bersifat rekreatif, namun dapat pula memberikan pengaruh dalam proses sosialisasi setelah keluarga. Puncak pengaruh teman bermain adalah pada masa remaja. Kelompok bermain lebih banyak berperan dalam membentuk kepribadian seorang individu.
Berbeda dengan proses sosialisasi dalam keluarga yang melibatkan hubungan tidak sederajat (berbeda usia, pengalaman, dan peranan), sosialisasi dalam kelompok bermain dilakukan dengan cara mempelajari pola interaksi dengan orang-orang yang sederajat dengan dirinya. Oleh sebab itu, dalam kelompok bermain, anak dapat mempelajari peraturan yang mengatur peranan orang-orang yang kedudukannya sederajat dan juga mempelajari nilai-nilai keadilan.
Menurut Dreeben, dalam lembaga pendidikan formal seseorang belajar membaca, menulis, dan berhitung. Aspek lain yang juga dipelajari adalah aturan-aturan mengenai kemandirian ("independence"), prestasi ("achievement"), universalisme, dan kekhasan ("specificity"). Di lingkungan rumah seorang anak mengharapkan bantuan dari orang tuanya dalam melaksanakan berbagai pekerjaan, tetapi di sekolah sebagian besar tugas sekolah harus dilakukan sendiri dengan penuh rasa tanggung jawab.
Yang termasuk kelompok media massa di sini adalah media cetak (surat kabar, majalah, tabloid), media elektronik (radio, televisi, video, film). Besarnya pengaruh media sangat tergantung pada kualitas dan frekuensi pesan yang disampaikan.
Contoh:
Selain keluarga, sekolah, kelompok bermain dan media massa, sosialisasi juga dilakukan oleh institusi agama, tetangga, organisasi rekreasional, masyarakat, dan lingkungan pekerjaan. Semuanya membantu seseorang membentuk pandangannya sendiri tentang dunianya dan membuat presepsi mengenai tindakan-tindakan yang pantas dan tidak pantas dilakukan. Dalam beberapa kasus, pengaruh-pengaruh agen-agen ini sangat besar.
Organisasi adalah sarana dan wadah Sosialisasi.
Organisasi adalah sekelompok individu yang berkumpul dalam suatu wadah untuk mencapai tujuan yang sama, organisasi itu sebuah wadah yang menampung aspirasi, cita cita, harapan orang-orang. Organisasi memiliki karakter tersendiri, jati diri, sejarah, kisah, suka, sedih, cita-cita, aspiras harapan orang banyak.
Organisasi adalah sebuah sebuah sarana sosialisasi dan sebagai wadah yang dibuat untuk menampung aspirasi masyarakat serta untuk mencapai tujuan bersama.
Mengapa organisasi dalam masyarakat sangatlah penting? Organisasi didirikan oleh sekelompok orang tentu memiliki alasan.
Organisasi merupakan suatu wadah untuk mencapai tujuan yang sama,organisasi mempunya tujuan, visi dan misi yang jelas, organisasi memegang pernanan penting dalam suatu masyarakat, karena organisasi dapat membantu/mengajak masyarakat untuk lebih aktif dalam lingkungan & kehidupannya,organisasi bisa sebagai pendukung proses sosialisasi yang berjalan di sebuah lingkungan bermasyrakat.Organisasi bisa juga disebut kumpulan orang-orang yang memiliki kesamaan.

</doc>
<doc id="121276" url="?curid=121276" title="Headless Cross">
Headless Cross

Headless Cross adalah album ke-14 kelompok musik Black Sabbath, diterbitkan pada 1989. Ini adalah album kedua bersama penyanyi Tony Martin dan yang pertama dengan drummer Cozy Powell. 
Walaupun Laurence Cottle memainkan bass dalam rekaman ini, ia tidak ikut serta dalam tur dan digantikan oleh Neil Murray dari Whitesnake. Dalam lagu "When Death Calls" gitaris Queen Brian May muncul sebagai bintang tamu.
All songs written by Black Sabbath
with

</doc>
<doc id="121279" url="?curid=121279" title="François Marie Daudin">
François Marie Daudin

François Marie Daudin adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Perancis yang dilahirkan pada tanggal 25 Maret 1774 di kota Paris.
Daudin menulis sejumlah buku mengenai fauna. Diantaranya adalah dua seri buku berjudul "Traite elementaire et complet d'Ornithologie", yang membahas biologi mengenai burung pada tahun 1800, dan delapan seri buku berjudul "Histoire naturelle, générale et particulière des reptiles", yang membahas biologi tentang reptil pada tahun 1802-1803. Buku-buku ini memberikan deskripsi dari 517 spesies hewan, yang sebagian masih baru diketahui di dunia pengetahuan pada waktu itu.
Daudin meninggal dunia pada tahun 1804.

</doc>
<doc id="121281" url="?curid=121281" title="Muhammad Alfaridzi">
Muhammad Alfaridzi

Muhammad Alfaridzi () adalah putra dari pelatih tinju H. Josis Siswoyo yang berdomisili di Bandung. Alfaridzi yang mantan juara nasional kelas bulu tersebut koma selama tiga hari setelah mengalami cedera di otaknya setelah dipukul KO pada ronde ke-8 oleh Khongtawat Sorkiti dari Thailand pada pertandingan 30 Maret 2001 di Jakarta.

</doc>
<doc id="121284" url="?curid=121284" title="Pavo (marga)">
Pavo (marga)

Pavo adalah salah satu dari dua marga burung merak.
Marga ini terdiri dari dua spesies burung merak yang hanya ditemukan di Asia. Burung jantan dewasa memiliki bulu ekor yang sangat panjang dan dihiasi bulu-bulu menyerupai mata berwarna biru kehijauan yang dapat dikembangkan untuk menarik perhatian burung betina.

</doc>
<doc id="121296" url="?curid=121296" title="Toyota Corolla">
Toyota Corolla

Toyota Corolla adalah mobil jenis sedan kompak yang diproduksi oleh Toyota. Diperkenalkan tahun 1966, menjadi mobil terlaris di dunia sejak 1974 , dengan penjualan lebih dari 40 juta unit tahun 2013. Tahun 1997, Corolla menjadi model mobil terlaris sedunia melampaui Volkswagen Beetle. Corolla tidak hanya diproduksi di Jepang, tetapi juga di berbagai negara seperti Amerika Serikat, Kanada, Afrika Selatan, Thailand, Inggris, Turki, serta beberapa negara lain.
Corolla bermesin 4-silinder bensin dan di Jepang serta Eropa juga dipasarkan dengan mesin diesel. Bentuk body Corolla yang paling umum adalah sedan 4-pintu. Model body lain yang tersedia adalah Station wagon, dan Hatchback 3 dan 5 pintu. Model sport berbentuk Coupe 2-pintu pernah diproduksi dari tahun 1970-an sampai 1999 dengan nama Corolla Levin dan Sprinter Trueno. Pada tahun 1980-an, Levin dan Trueno juga tersedia dalam bentuk Liftback 3-pintu.
Kompetitor Corolla yang utama adalah Honda Civic, Nissan Sunny atau Sentra, Mitsubishi Lancer, Mazda 323 yang kemudian digantikan oleh Mazda3, dan Subaru Impreza.
Generasi Pertama (1966-1970).
Mobil kecil yang sederhana bermesin 2K 1100 cc yang diberi kode KE10 untuk Sedan, KE15 untuk Coupe, atau KE16 untuk Wagon. Di luar Jepang, negara pertama yang mendapat Corolla adalah Australia. Corolla pertama kali dipasarkan di Amerika Serikat pada tahun 1968. Model facelift yang hadir pada tahun 1969 bermesin 3K 1200 cc diberi kode KE11 untuk Sedan, KE18 untuk Wagon dan KE17 untuk Sprinter Coupe.
Generasi Kedua (1971-1974).
Corolla 20-series lebih besar dari pendahulunya. Ini merupakan model Toyota yang sukses di seluruh dunia. Mesin yang digunakan adalah 3K (1200 cc), 3K-B (1200 cc dengan 2 karburator), T (1400 cc), 2T (1600 cc), dan 2T-G (1600 cc DOHC) berkemampuan tinggi.
Pada tahun 1972, diperkenalkan model sport Corolla Levin dan Sprinter Trueno.
Corolla Levin menjuarai Press on Regardless Rally di Amerika, dan 1000 Lakes Rally di Finlandia. 
Di Indonesia, Corolla generasi ini yang pertama kali dijual ke pasar dengan model sedan 4 pintu bermesin 1200cc dan transmisi 4 speed manual.
Generasi Ketiga (1975-1979).
Krisis bahan bakar pada tahun 1974 membuat kebanyakan orang di Amerika pindah dari mobil Amerika yang bermesin besar ke mobil kecil yang ekonomis. Hal ini membuat Corolla sukses terjual dalam jumlah yang besar.
Corolla Sedan, Hardtop, dan Wagon berbasis 30-series, Sprinter Sedan 40-series. Corolla dan Sprinter Sports Coupe dan Liftback berbasis 50-series. Semua model yang menggunakan mesin dengan emisi rendah, Toyota Total Clean (TTC), 60-series, model ini hanya dijual di Jepang.
Generasi Keempat (1980-1984).
Ini merupakan Corolla terakhir untuk semua model yang berpenggerak roda belakang. Di Jepang banyak sekali varian dan bentuknya. Ada Sedan 2 dan 4 pintu, Hardtop, Coupe, Liftback, Station Wagon, dan Van. Mesin yang tersedia adalah 1300 cc 4K, 1500 cc 5K, 1600 cc 2T dan 2T-G(DOHC). Model di Amerika bermesin 2T-C(1600 cc) dan 3T-C(1800 cc) dengan bentik body Sedan 2 pintu, 4 pintu, Coupe, Hardtop, Liftback, dan Wagon. Perusahaan karoseri di California ada yang membuat Corolla Convertible dengan atap kanvas yang bisa dibuka berbasis Corolla Hardtop.
Di Indonesia hanya tersedia dalam variant DX 4 pintu bermesin 1300 cc 4K. Platform generasi ini juga dipakai untuk Daihatsu Charmant. Corolla DX di Indonesia tahun 1980 memiliki 4 lampu depan yg berbentuk bulat, bumper masih menggunakan besi dengan karet di kedua ujungnya, pada tahun 1981 mengalami perubahan pada lampu depan jadi bentuk petak. Model tahun 1982 mempunyai perbedaan pada lampu sen depan yg melebar ke samping dan lampu belakang baru, sedangkan tahun 1983 Corolla DX hadir dengan tachometer dan bumper urethane yang panjang.
Generasi Kelima (1983-1987).
Hanya model sport Corolla Levin dan Sprinter Trueno yang berpenggerak roda belakang, model yang lain berpenggerak roda depan. Sprinter Trueno dijual di Amerika sebagai Corolla SR5 dan GT-S. AE86 adalah kode untuk Levin dan Trueno bermesin kemampuan tinggi 4A-GE(1600 cc DOHC), yaitu GT, GT-S, GT-V, dan APEX. AE86 sangat popular dengan sebutan Hachiroku, yang berasal dari Bahasa Jepang, hachi = 8, dan roku = 6.
Untuk pasar Australia, Corolla dijual dalam bentuk Sedan, Hatchback, Liftback yang disebut Seca, dan model Sport bernama Sprinter.
Di Indonesia, Corolla generasi ini yang dipasarkan secara resmi hadir dalam versi GL (AE80) dengan mesin 2A 1300 cc dan versi facelift SE Saloon (EE80) dengan mesin 2E 1300 cc.
Generasi Keenam (1988-1992).
Mulai generasi ini kebanyakan Corolla sudah bermesin Twincam 4A-F (Head sempit) atau 4A-G( Head lebar) dengan karburator atau injection. Mesin bensin 1300 cc dengan karburator dan diesel dipasang pada Corolla Sedan versi murah serta Station Wagon dan Van. Corolla Sedan juga dibuat dalam versi mewah yaitu SE Limited untuk Asia yang hampir sama dengan LE di Amerika. Corolla versi Amerika memiliki bumper yang lebih panjang dibanding versi untuk region lainnya, serta lampu indikator merah di fender belakang. Corolla GTi yang sporty dengan mesin 4A-GE dibuat dalam bentuk Hatchback, Sedan, dan Liftback.
Di Jepang, model sports coupe Corolla Levin dan Sprinter Trueno ada yang menggunakan mesin 4A-GZE dengan Supercharger. 
Corolla Coupe untuk Amerika sebenarnya adalah Sprinter Trueno dengan lampu depan retractable. Tersedia dalam 2 pilihan yaitu SR5 dan GT-S. 
Corolla All-Trac Wagon yang memiliki body berbeda dengan Wagon biasa berbasis pada Sprinter Carib di Jepang. Mobil berkode AE95 ini merupakan model pertama Corolla generasi keenam yang dijual di Australia pada tahun 1988. Corolla AE90 dan AE92 dalam bentuk Sedan, Hatchback, serta AE92 Liftback yang disebut Seca baru hadir pada tahun 1989.
Model facelift dengan grille, bumper, dan lampu belakang baru diluncurkan di Jepang pada tahun 1989, untuk export tahun 1990, dan di Amerika untuk model tahun 1991.
Di Indonesia, model Corolla ini dikenal dengan nama Corolla Twincam, meskipun yang 1300 cc bermesin single cam (SOHC).
Tersedia 4 tipe yang resmi dipasarkan oleh Toyota Astra Motor:
Generasi Ketujuh (1992-1997).
Diluncurkan di Jepang pada bulan Juni 1991 dengan mesin 1300 cc 4E, 1500 cc 5E, 1600 cc 4A, dan 2000 cc diesel 2C.
Model Sedan dan Coupe diproduksi sampai tahun 1995, sedangkan model Station Wagon dan Van tetap dibuat sampai tahun 2000.
Disebut Great Corolla di Indonesia mulai dijual pada tahun 1992 dengan model SE menggunakan mesin 2E 1300 cc dan SE-G dengan mesin 4A-FE 1600 cc. 1.3 SE digantikan oleh 1.6 SE pada tahun 1994. 
Model baru untuk tahun 1993 di Amerika dengan model Standard, DX, and LE Sedan, serta DX Station Wagon. Model standard bermesin 4A-FE(1600 cc), DX dan LE menggunakan mesin 7A-FE(1800 cc). Untuk tahun 1996, Corolla versi Amerika mendapat facelift dan semua model di produksi di Amerika. Model LE and Station Wagon yang di import dari Jepang tidak dijual lagi. Corolla CE (Classic Edition) mulai dipasarkan.
Di Australia, Corolla generasi ini diluncurkan pada tahun 1994, dan diproduksi secara lokal. Corolla Sedan terdiri dari model 1.6 CSi, 1.6 CSX, 1.8 CSX Conquest, and 1.8 Ultima, sedangkan Corolla Hatchback adalah 1.6 Seca CSi, 1.8 Seca Conquest, dan 1.8 Seca RV. Hanya satu model yang di import dari Jepang yaitu Corolla Sprinter Liftback.
Generasi Kedelapan (1995-2002).
Untuk generasi ini, Toyota membuat Corolla yang berbeda untuk region yang berbeda. Versi Jepang mulai dipasarkan di Jepang pada bulan Mei 1995, dan beberapa negara Asia, Amerika Selatan, serta Afrika pada tahun 1996. Versi Eropa untuk Eropa dan Australia hadir pada tahun 1997. Versi Amerika hanya untuk USA dan Canada baru untuk model tahun 1998.
Versi Eropa hadir dengan penampilan yang sangat berbeda dengan versi untuk region lainnya. Corolla Eropa memiliki lampu depan berbentuk bulat.
Jepang.
Corolla dengan platform E110 yang terdiri dari EE110 (1300 cc), AE110 (1500cc), AE111 (1600 cc), AE114 (4WD), dan CE110 (Diesel) diluncurkan pada pertengahan tahun 1995. Untuk menghemat biaya produksi, Corolla sedan dibuat lebih sederhana dari generasi sebelumnya.
Ini adalah generasi terakhir untuk model coupe, Corolla Levin dan Sprinter Trueno. Levin dan Trueno ada yang bermesin Supercharger 4A-GZE.
Pada awal tahun 1997, Corolla pertama berbentuk mini-MPV yaitu Corolla Spacio diluncurkan, dan beberapa bulan kemudian model sedan mendapat facelift.
Di Jepang Corolla Eropa model Station Wagon disebut Sprinter Carib.
Grade Corolla di Jepang :
Indonesia.
Untuk di Indonesia, digunakan mesin 4A-FE (AE111 - dikenal dengan nama All New Corolla) dengan tahun edar 1996-1998 dengan variant 1.6 XLi, 1.6 SE-G, dan 1.6 S-Cruise. Model facelift bermesin 7A-FE (AE112) dengan tahun edar 1998-2001 tersedia dalam variant 1.8 XLi dan 1.8 SE-G.
Output mesin :
4A-FE : 115 hp @ 6000 rpm, torsi 15 kgm @ 4800 rpm.
7A-FE : 120 hp @ 6000 rpm, torsi 16 kgm @ 4400 rpm.
Kedua mesin ini memakai teknologi Twincam 16 valve EFI
Corolla AE112 atau dikenal dengan nama New Corolla ini merupakan sedan dengan fitur terlengkap dan termewah di kelasnya saat itu. Dilengkapi dengan ABS, dual airbag, variable timing wiper, dan sebagainya.
Eropa dan Australia.
Dengan lampu depan yang bulat dan besar serta grille jaring, Corolla versi Eropa kelihatan lebih sporty dari model untuk region lainnya. Di Eropa, model Hatchback dan Liftback lebih laku dibanding Sedan dan Wagon. Ada versi G6 yang menggunakan transmisi manual 6-speed. Corolla Hatchback merupakan basis untuk Corolla WRC bermesin 3S-GTE dan berpenggerak 4WD untuk kejuaraan rally dunia.
Untuk Australia, Toyota tidak menjual versi Asia, tetapi versi Eropa dengan model Sedan dan Liftback yang disebut Seca. Trim level yang dipasarkan adalah Ascent, Conquest, Levin (hanya untuk Liftback), dan Ultima (hanya untuk Sedan). Pada akhir tahun 2001 diluncurkan Sportivo Turbo berbasis Liftback, dan hanya tersedia dalam satu warna Gold Metallic, dilengkapi mesin 7A-FTE 1800 cc turbo 16 valve EFI dengan output 150 hp 
Model facelift versi Eropa dan Australia memiliki dua lampu bulat kecil yang menyatu dalam cover pada setiap sisi.
Amerika Utara.
Di USA dan Canada, Corolla generasi kedelapan diluncurkan pada akhir tahun 1997 untuk model tahun 1998. Model exterior-nya sedikit berbeda dengan versi Asia dan Eropa.
Corolla ini diberi kode ZZE110 karena mesinnya adalah 1800 cc 1ZZ-FE. Trim level yang dipasarkan adalah VE (paling murah), CE (menengah), and LE (mewah). Touring Package yang terdiri dari spoiler samping, instrument berwarna putih, dan stabilizer adalah optional untuk CE dan LE.
Untuk tahun 2001, model VE dihentikan, dan model sporty S menggantikan optional Touring Package.
Region lain.
Corolla versi Asia juga dijual di Asia Barat dan Amerika Selatan. Corolla versi Eropa dipasarkan di kepulauan Caribbean.
Generasi Kesembilan (2000-2006).
Dimensi lebih besar dari generasi sebelumnya. Ada 2 macam body untuk Sedan 4-pintu, yaitu versi Jepang yang juga dijual di Eropa dan Australia, dan Corolla Altis yang lebih besar untuk Asia Tenggara dan Amerika. Model Station Wagon disebut Corolla Fielder di Jepang, dan juga diekspor ke Australia dan Eropa.
Generasi Kesepuluh (2006-2012).
Corolla generasi kesepuluh diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 2006. Corolla sedan generasi kesepuluh di Jepang disebut Corolla Axio dan nama station wagon Corolla Fielder tetap dipertahankan. Model Hatchback bernama Auris, dan yang lebih exclusive adalah Blade. Axio, Fielder, dan Auris bermesin 1.5 liter VVT-i 1NZ-FE, atau mesin baru 1.8 liter Dual VVT-i 2ZR-FE. Blade menggunakan mesin 2.4 liter VVT-i 2AZ-FE. Di Asia tenggara, nama Corolla Altis dipertahankan. Di Indonesia, Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2008, sedangkan versi facelift dari Corolla Altis generasi kesepuluh diluncurkan pada bulan Juli 2010.
Generasi kesebelas.
Jepang (E160; 2012–sekarang).
Generasi kesebelas Corolla mulai dijual di Jepang bulan Mei 2012. Sedannya diberi nama Corolla Axio sedangkan versi wagonnya Corolla Fielder. Diproduksi oleh divisi Toyota Central Motors di Prefektur Miyagi, Jepang. 
Internasional (E170; 2013–sekarang).
Pasar internasional tetap dengan model E140/E150 sampai E170 muncul akhir 2013. E170 berukuran lebih besar daripada E160. Di Indonesia hanya terdapat pilihan mesin 1.800 cc 2ZR-FE dengan Dual VVT-i dan hanya tersedia dalam tipe G dalam transmisi manual dan tipe V dengan transmisi otomatis. 

</doc>
<doc id="121304" url="?curid=121304" title="Kekuasaan sipil atas militer">
Kekuasaan sipil atas militer

Kekuasaan sipil atas militer adalah sebuah doktrin dalam hubungan sipil-milter dan ilmu kemiliteran serta ilmu politik yang menempatkan tanggung jawab pembuat keputusan tertinggi stategis suatu negara berada pada tangan warga sipil pemimpin politik, bukan pada perwira militer. 
Garis Besar.
Definisi: Seorang penulis Samuel P. Huntington dalam tulisannya "The Soldier and the State", menyimpulkan kekuasaan sipil yang ideal adalah pemberian kekuasaan secukupnya pada profesional militer yang kompeten pada kebijakan akhir yang ditentukan oleh penguasa sipil.
Kepentingan:Kekuasaan sipil sering kali dilihat sebagai sebuah syarat yang dibutuhkan untuk terbentuknya sebuah demokrasi liberal yang stabil ; Penggunaan istilah ini pada analiasa akademik umumnya berhubungan dengan negara barat yang diperintah oleh pejabat yang terpilih secara demokratis, Pada kenyataannya subordinasi militer dibawah kekuasaan sipil tidak hanya terjadi pada masyarakat tersebut. Contohnya terdapat pada kalimat Mao Zedong, yang menyebutkan "Prinsip kita adalah partai memerintah senjata, dan senjata jangan pernah diizinkan memerintah partai", mencerminkan keunggulan partai komunis sebagai pembuat keputusan dalam teori Marxisme-Leninisme dan Maoisme.

</doc>
<doc id="121306" url="?curid=121306" title="School tot Opleiding van Indische Artsen">
School tot Opleiding van Indische Artsen

School tot Opleiding van Indische Artsen (bahasa Indonesia: Sekolah Pendidikan Dokter Hindia), atau yang juga dikenal dengan singkatannya STOVIA, adalah sekolah untuk pendidikan dokter pribumi di Batavia pada zaman kolonial Hindia Belanda. Saat ini sekolah ini telah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.
Sejarah pendirian.
Kekhawatiran akan kurangnya tenaga kesehatan untuk menghadapi berbagai macam penyakit berbahaya di wilayah-wilayah jajahannya, membuat pemerintah kolonial menetapkan perlunya diselenggarakan suatu kursus juru kesehatan di Hindia Belanda. Pada 2 Januari 1849, dikeluarkanlah Surat Keputusan Gubernemen no. 22 mengenai hal tersebut, dengan menetapkan tempat pendidikannya di Rumah Sakit Militer (sekarang RSPAD Gatot Subroto) di kawasan Weltevreden, Batavia (sekarang Gambir dan sekitarnya).
Pada tahun 5 Juni 1853, kegiatan kursus juru kesehatan ditingkatkan kualitasnya melalui Surat Keputusan Gubernemen no. 10 menjadi "Sekolah Dokter Djawa", dengan masa pendidikan tiga tahun. Lulusannya berhak bergelar "Dokter Djawa", akan tetapi sebagian besar pekerjaannya adalah sebagai mantri cacar.
Selanjutnya Sekolah Dokter Djawa terus-menerus mengalami perbaikan dan penyempurnaan kurikulum. Pada tahun 1889 namanya diubah menjadi "School tot Opleiding van Inlandsche Geneeskundigen" (atau Sekolah Pendidikan Ahli Ilmu Kedokteran Pribumi), lalu pada tahun 1898 diubah lagi menjadi "School tot Opleiding van Inlandsche Artsen" (atau Sekolah Dokter Pribumi). Akhirnya pada tahun 1913, diubahlah kata "Inlandsche" (pribumi) menjadi "Indische" (Hindia) karena sekolah ini kemudian dibuka untuk siapa saja, termasuk penduduk keturunan "Timur Asing" dan Eropa, sedangkan sebelumnya hanya untuk penduduk pribumi. Pendidikan dapat diperoleh oleh siapa saja yang lulus ujian dan masuk dengan biaya sendiri.
Perubahan selanjutnya.
Nama STOVIA tetap digunakan hingga tanggal 9 Agustus 1927, yaitu saat pendidikan dokter resmi ditetapkan menjadi pendidikan tinggi, dengan nama "Geneeskundige Hoogeschool" (atau Sekolah Tinggi Kedokteran). Sempat terjadi beberapa kali lagi perubahan nama, yaitu "Ika Daigaku" (Sekolah Kedokteran) pada masa pendudukan Jepang dan "Perguruan Tinggi Kedokteran Republik Indonesia" pada masa awal kemerdekaan Indonesia. Sejak 2 Februari 1950, Pemerintah Republik Indonesia mengubahnya menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, yang masih tetap berlaku hingga sekarang.

</doc>
<doc id="121310" url="?curid=121310" title="Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan">
Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan

Persatuan Pelajar Indonesia di Taiwan (PERPITA / 台灣印尼僑生聯誼會 ) adalah suatu perkumpulan mahasiswa Indonesia yang berada di Taiwan. Tujuan utama didirikan Perpita ini adalah dengan tujuan untuk melindungi, dan juga mempererat hubungan persahabatan sesama pelajar Indonesia yang di Taiwan.
Latar Belakang.
Sebelum terbentuknya organisasi Perpita ini, jumlah pelajar Indonesia yang menuntut ilmu di Taiwan tidak bisa diketahui secara pastinya dan segala jenis informasi mengenai ketentuan menetap di Taiwan sangat minim informasinya dikarenakan kurangnya komunikasi yang baik antar sesama pelajar Indonesia.
Dengan adanya berbagai jenis permasalahan yang timbul maka muncullah ide-ide untuk mempersatukan pelajar Indonesia yang ada di Taiwan untuk menyelesaikan
persoalan yang mereka hadapi selama ini. Maka sejak tahun 1960 mulailah dibentuk suatu perkumpulan kecil yg dinamakan Perkumpulan Pelajar Indonesia Taiwan (PERPITA). PERPITA pertama kali didirikan di National Cheng Kung University (NCKU) dengan beranggotakan 35 orang. Organisasi ini makin berkembang, seperti mulai disebarluaskan info-info kegiatan perkumpulan, dan mulai diadakan perkenalan Perpita ini kepada pelajar yang baru.
Adapun berdirinya perkumpulan ini juga atas berkat bantuan dari Overseas Community Affairs Council Republic Of China yang mengurus bagian "Chinese Overseas Student". Dengan adanya bantuan dari mereka dan kerjasama yg baik antara Perpita dan Overseas Community Affairs Council Republic Of China maka PERPITA ini makin berkembang pesat. Disamping itu ada satu perkumpulan Indonesia yang juga sangat membantu kegiatan PERPITA, yang bernamakan 印尼歸僑協會 ( Indonesian Overseas Chinese Overseas Association ) . Akibat adanya bantuan dana dari Overseas Community Affairs Council Republic Of China ditambah uang kas anggota perpita dan Indonesian Overseas Chinese Overseas Association maka kegiatan Perpita dari tahun ke tahun makin banyak. (Sampai tahun 2001 keanggotaan PERPITA sudah mencapai 800 org lebih). Acara kegiatan itu dapat kita lihat dari diadakan kegiatan POP (Pekan Olahraga Perpita).dan disertai dengan adanya sistem BBS yang bisa memperkuat hubungan komunikasi antar sesama anggota. Akan tetapi seiring dengan perkembangan zaman pada Tahun 2010, pengurus PERPITA membuat sebuah page FACEBOOK yaitu https://www.facebook.com/perpita, pembuatan page ini dimaksudkan agar seluruh pelajar Indonesia yang berada di Taiwan khususnya para member PERPITA mendapatkan informasi yang terbaru tentang pekerjaan,peraturan,penjualan ticket,dll dan juga diharapkan sebagai media komunikasi antara member PERPITA dan para pengurus PERPITA.
Selain beberapa kegiatan dan media BBS itu kira2 tahun 1997 pernah diedarkan suatu media Koran yang diberi nama SWARA JAWARA. Tapi akibat perkembangan komunikasi computer maka SWARA JAWA akhirnya dihapuskan. Selain itu juga mulai diadakannya acara tahunan seperti acara MATA BARU yang kepanjangannya adalah Malam Tahun Baru dimana pada saat pertama kali diadakan acara tersebut biasanya pada saat malam tahun baru,akan tetapi seiring dengan keinginan mahasiswa Indonesia di Taiwan maka PERPITA mengganti tema perjalanan yang berasal dari malam tahun baru menjadi acara untuk berjalan-jalan bersama para mahasiswa Indonesia yang berada di Taiwan dan juga mengenalkan kebudayaan Taiwan kepada mahasiswa Indonesia khususnya para mahasiswa yang baru datang.
Untuk tetap mempersatukan seluruh pelajar Indonesia yang berada di Taiwan pada tahun 2012 para pengurus PERPITA berhasil bekerjasama dengan sebuah perusahaan Taiwan yang bergerak dibidang penjualan barang Indonesia ataupun pengiriman barang ke Indonesia yaitu EEC-INDEX untuk membuat member card PERPITA & EEC-INDEX, dimana fungsi dari member card tersebut dapat di jadikan sebagai tanda bukti kesertaan mahasiswa di dalam organisasi PERPITA. Member card inipun memiliki masa habis berlakunya selama 3 ( tiga ) tahun berlaku sejak masa pengeluaran kartu tersebut. Jikalau masa berlaku kartu tersebut habis member PERPITA dapat memperpanjang kartu tersebut dengan mengirimkan kartu tersebut ke pengurus PERPITA ataupun memperpanjang kartu tersebut di toko-toko INDEX yang tersebar di seluruh Taiwan.
Pranala luar.
http://perpita.com

</doc>
<doc id="121315" url="?curid=121315" title="Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta">
Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta

Kedutaan Besar Amerika Serikat (KBAS) berbasis di Jakarta merupakan kantor misi diplomatik Amerika Serikat untuk Indonesia. Pada praktiknya, sebuah misi diplomatik merupakan misi permanen sebuah negara di negara lainnya, karena itulah dibuat kantor perwakilan berupa kedutaan.
KBAS di Jakarta dikepalai oleh seorang Duta Besar yang ditunjuk langsung oleh Presiden Amerika Serikat sebagai perwakilannya di negara tersebut. Kantor kantor perwakilan departemen luar negeri di Indonesia adalah;
Pemimpin kedutaan.
Seorang Duta Besar dibantu oleh Wakilnya yang dikenal sebagai DCM ("Deputy Chief Mission") untuk mengarahkan dan mengkoordinasikan seluruh aktivitas misi diplomatik.
Kantor-kantor dalam KBAS.
Kantor misi diplomatik KBAS Jakarta terdiri dari: 
Departemen Luar Negeri ("The State Department").
Departemen Luar Negeri adalah pemimpin dari komponen pemerintah Amerika Serikat dalam misinya. Badan Urusan Jasa Luar Negeri Amerika Serikat ("The Foreign Service of the United States") adalah jasa diplomatik Amerika dan bertanggung jawab untuk menangani kepentingan – kepentingan Amerika dan mempererat hubungan internasional dengan cara menempatkan wakil-wakil dari pemerintah. Badan Urusan Jasa Luar Negeri Amerika Serikat mendukung presiden dan menteri luar negeri dalam merencanakan, membuat, dan memenuhi tujuan-tujuan, kebijaksanaan, dan kepentingan-kepentingan luar negeri Amerika Serikat.
Upaya ini termasuk membuat acara-acara, pertemuan, pengurusan administratif misi luar negeri Amerika, penanganan urusan warga Amerika di luar negeri, kegiatan diplomasi yaitu; pembuatan laporan, mengkomunikasikan dan menegosiasikan urusan-urusan ekonomi, konsuler, administratif, kebudayaan dan perdagangan.
Bagian Konsuler ("The Consular Section").
Bagian konsuler pada KBAS bertanggung jawab untuk menangani dua kategori aktivitas umum: 
Jasa pelayanan visa terdiri dari aktivitas pemrosesan surat permintaan visa untuk imigran dan surat permintaan visa bukan imigran ("nonimmigrant")
A. Surat permintaan visa bukan-imigran antara lain adalah: permintaan izin berkunjung dengan tujuan bisnis dan turis, izin untuk pelajar yang ingin bersekolah di Amerika, dan kunjungan lainnya yang bersifat sementara dimana para pemohon akan kembali lagi ke Indonesia setelah urusan mereka di Amerika selesai.
B. Surat permintaan visa untuk imigran digunakan oleh pemohon yang ingin menetap di Amerika Serikat.
Untuk mendapatkan visa, baik pemohon visa imigran maupun bukan-imigran harus memenuhi persyaratan yang tercantum dalam Hukum dan Peraturan Imigrasi Amerika Serikat.
C. Jasa-jasa konsuler untuk warga negara Amerika termasuk penerbitan paspor, persiapan laporan kelahiran/ kematian warga negara Amerika di luar negeri, dan jasa-jasa notulen. Jasa-jasa lainnya yang juga tersedia adalah bantuan untuk warga negara yang mencari bantuan kesehatan, warga negara Amerika yang miskin dan kunjungan pada warga negara Amerika yang ditahan oleh pemerintahan setempat.
Seksi Hubungan Masyarakat ("The Public Affairs Section").
Kantor Seksi Hubungan Masyarakat (PAS) mengkoordinir program program yang bersifat informatif dan program-program budaya tentang Amerika untuk peminat dari Indonesia.
Program-programnya antara lain adalah:
PAS juga menerbitkan seluruh keterangan pers dibawah koordinasi Atase Pers yang juga menjadi juru bicara resmi untuk kedutaan.
Bagian-bagian dalam PAS
PAS bertugas untuk mengkoordinir program-program informasi dan kebudayaan dari Kedutaan Amerika, diantaranya adalah:
American-Indonesian Exchange Foundation (AMINEF).
Program ini telah: 
Bagian Informasi (Information Section).
Menkoordinasikan:
Badan Bantuan Pengembangan Internasional Amerika ("The U.S. Agency for International Development" - USAID).
Misi USAID di Indonesia dikepalai oleh Direktur Misi ("Mission Director") dan Wakil Direktur Misi ("Deputy Mission Director").
USAID ada di Indonesia dengan tujuan untuk membantu dalam mempercepat transisi demokrasi Indonesia melalui; 
Dalam mendukung proses desentralisasi daerah di Indonesia, program-program USAID antara lain mendukung perbaikan jasa pelayanan lokal dan perencanaan budgeting pada sektor-sektor penanganan dan pengolahan sumber daya alam dan kesehatan.
Untuk mengurangi ancaman konflik dan krisis di Indonesia yang terkait dengan kekerasan etnis dan agama, USAID menyediakan bantuan kemanusiaan bagi pengungsi dan korban bencana alam.
Aktivitas USAID juga memprioritaskan sektor kesehatan seperti ketahanan hidup anak, keluarga berencana dan HIV/AIDS. Dalam mengimplemetasikan hal ini USAID bekerja sama dengan Pemerintah Indonesia, Badan Badan Donor lainnya, dan Organisasi Indonesia dan Organisasi Internasional lainnya.

</doc>
<doc id="121320" url="?curid=121320" title="Ahmad al-Muhajir">
Ahmad al-Muhajir

Ahmad al-Muhajir (820-924) () juga dikenal dengan panggilan Al-Imam Ahmad bin Isa merupakan keturunan Ali bin Abu Thalib dan Fatimah az-Zahra. Nama lengkapnya adalah "Ahmad bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-Uraidhi bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib". Diriwayatkan bahwa ia lahir pada tahun 241 Hijriyah (820 Masehi) walaupun ada pula yang menyebut 260 Hijriyah.
Hijrah ke Hadramaut.
Ahmad bin Isa dinamakan Al-Muhajir karena ia meninggalkan Basrah, Irak pada zaman pemerintahan Khalifah Abbassiyah yang berpusat di Baghdad, pada tahun 317H (896 M). Mula-mula ke Madinah dan Mekkah, kemudian pada tahun 318 H dari Mekkah ke Yaman kurang lebih sekitar tahun 319 H.
Ia berhijrah disebabkan karena banyaknya fitnah yang terjadi di Irak pada waktu itu. Banyak para Ahlul Bait keturunan Rasulullah diburu atau bahkan dibunuh karena pemerintah khawatir kalau mereka mau mengambil-alih kekuasaan. Imam al-Muhajir adalah orang pertama yang datang ke Hadramaut berserta keluarganya yang berjumlah 70 orang. Ikut serta dalam perjalanan adalah anaknya yang bernama Ubaidillah dan ketiga cucunya; Alwi, Jadid dan Basri.
Ia wafat pada tahun 345h (924 M) di Husayyisah, sebuah kota antara Tarim dan Seiyun, Hadramaut. Makamnya di atas sebuah bukit umumnya salah-satu yang pertama kali diziarahi oleh para pengunjung yang datang ke Hadramaut.
Genealogi.
<noinclude>
Keturunan dan status.
Imam Ahmad al-Muhajir wafat pada tahun 345 Hijriyah, dan dikarunia keturunan:
Semua para sayyid dari keluarga BaAlawi, Hadramaut bernasab kepadanya. Sebagian besar para Walisongo di Indonesia juga adalah keturunan Al-Imam Ahmad Al-Muhajir bin Isa.
Imam Ahmad Al-Muhajir ialah seorang "Imam Mujtahid", yang lebih banyak diikuti daripada mengikuti.

</doc>
<doc id="121325" url="?curid=121325" title="Lion of the Desert">
Lion of the Desert

Lion on the Desert adalah film yang mengabadikan perjuangan Omar Mukhtar (Libya) melawan penjajah Italia. Tokoh Omar Mukhtar diperankan oleh Anthony Quinn. Dia cukup sukses memerankan peran ini. Film ini dibuat secara kolosal, sehingga aksi-aksi pertempurannya sangat memukau.

</doc>
<doc id="121327" url="?curid=121327" title="Surah Al-Mumtahanah">
Surah Al-Mumtahanah

Surah Al-Mumtahanah (bahasa Arab:الممتحنة, "Perempuan Yang Diuji") adalah surah ke-60 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 13 ayat. Dinamakan Al Mumtahanah yang berarti "Wanita yang diuji" di ambil dari kata "Famtahinuuhunna" yang berarti maka ujilah mereka, yang terdapat pada ayat 10 surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121328" url="?curid=121328" title="Surah Al-Mujadilah">
Surah Al-Mujadilah

Surah Al-Mujadilah (Arab: المجادلة, "Wanita Yang Mengajukan Gugatan") adalah surah ke-58 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 22 ayat. Dinamakan Al-Mujadilah yang berarti "wanita yang mengajukan gugatan" karena pada awal surah ini disebutkan bantahan seorang perempuan yang menurut riwayat bernama Khaulah binti Tsa'labah terhadap sikap suaminya yang telah menzhiharnya. Hal ini diadukan kepada Rasulullah dan ia menuntut supaya dia memberikan putusan yang adil dalam persoalan itu. Dinamai juga Al-Mujadalah yang berarti "Perbantahan".
Surah ini mempunyai ciri berbeda dari surah lain dalam Al-Qur'an. Dalam setiap ayat dalam surah ini, selalu terdapat lafaz "Jalallah" (lafaz ALLAH). Ada dalam satu ayat hanya terdiri dari satu lafaz, ada yang dua, atau tiga, dan bahkan ada yang lima lafaz, seperti pada ayat 22 dalam surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121329" url="?curid=121329" title="Surah Al-Muddassir">
Surah Al-Muddassir

Surah Al-Muddassir (bahasa Arab:المدشّر) adalah surah ke-74 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah terdiri atas 56 ayat, diturunkan setelah surat Al Muzzammil. Dinamai Al Muddatstsir ("Orang yang berkemul)" diambil dari perkataan Al Muddatstsir yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121331" url="?curid=121331" title="Jef Raskin">
Jef Raskin

Jef Raskin (9 Maret 1943 — 26 Februari 2005) adalah pakar antarmuka manusia-komputer Amerika Serikat yang bergabung di Apple Computer Inc. pada 1978 sebagai karyawan ke-31. Berperan penting dalam pengembangan Macintosh yang kemudian menjadi produk yang memberi identitas khusus bagi Apple, Raskin keluar sebelum produk tersebut dipasarkan.
Ia didiagnosis terkena kanker pankreas pada Desember 2004 dan meninggal di Pacifica, California tanggal 26 Februari 2005 pada usia 61 tahun.

</doc>
<doc id="121332" url="?curid=121332" title="Avenged Sevenfold">
Avenged Sevenfold

Avenged Sevenfold (sering juga ditulis A7X) adalah grup musik Heavy Metal Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1999. Grup musik ini berasal dari Huntington Beach, California. Anggota Avenged Sevenfold pada saat ini terdiri dari M. Shadows, Synyster Gates, Zacky Vengeance, Johnny Christ, dan Brooks Wackerman
Band ini dikenal dengan genre Metalcore pada debut mereka di album Sounding the Seventh Trumpet, yang mengandung banyak vokal scream. Band ini mengubah gaya mereka di album ketiga mereka, City of Evil, yang menampilkan vokal melodis dan power ballad. Band ini terus mengeksplorasi suara baru dengan mengeluarkan yang berjudul Avenged Sevenfold dan menikmati kesuksesan sebelum drummer mereka, James "The Rev" Owen Sullivan, meninggal karena penyakit jantung karena dampak gabungan dari obat dan alkohol di tubuhnya pada tahun 2009. Meskipun sang drummer sudah meninggal, band ini melanjutkan dengan bantuan mantan drummer Dream Theater, Mike Portnoy, untuk merilis dan melakukan tur dalam mendukung album Nightmare, album kelima mereka pada tahun 2010 yang menjadi album top di Billboard 200. Akhir - akhir ini, album keenam mereka, Hail to the King, menjadi album nomor satu di berbagai negara, seperti Amerika Serikat, Finlandia, Brasil, dan Irlandia.
Sampai saat ini, Avenged Sevenfold telah merilis enam album studio, satu album live, kompilasi, DVD, dan delapan belas single yang terjual lebih dari 8 juta album di seluruh dunia. dangdut
Biografi.
Permulaan & "Sounding the Seventh Trumpet" (1999-2002).
Band ini dibentuk pada tahun 1999 di Huntington Beach, California dengan anggota M. Shadows, Zacky Vengeance, The Rev dan Matt Wendt. Nama band berasal dari cerita Kain dan Abel dari Bible, meskipun demikian, mereka bukanlah band agamis. Saat pembentukannya, masing-masing anggota band ini memakai nama samaran yang juga nama panggilan mereka saat bersekolah di Sekolah Menengah Atas. Matt Wendt kemudian digantikan Justin Sane yang awalnya bassist Suburban Legends.
Sebelum merilis album debut mereka, band ini merekam dua demo pada tahun 1999 dan 2000. Album pertama mereka, Sounding the Seventh Trumpet, direkam ketika para anggota band masih berumur delapan belas tahun dan juga masih bersekolah di sekolah menengah atas. album ini pada awalnya dirilis oleh perusahaan label pertama mereka, Good Life Record pada tahun 2001. Setelah gitaris Synyster Gates bergabung dengan band, pada akhir 1999 masuk ketika ia berusia 18 tahun. Lagu "To End the Rapture" direkam ulang. Album ini kemudian dirilis ulang pada Hopeless Records pada tahun 2002.Band ini lalu mulai menerima pengakuan, mereka tampil dengan band-band seperti Mushroomhead dan Shadows Fall dan bermain di Take Action Tour.
"Waking The Fallen" dan "City of Evil "(2003-2006).
Setelah menemukan bassist baru, Johnny Christ, band ini merilis album Waking the Fallen, yang dirilis pada tanggal 26 Agustus 2003 dengan Hopeless Records. Ini adalah rilis terakhir oleh band metalcore untuk fitur suara mereka, walaupun vokal lebih bersih yang ditampilkan pada album dari album debut mereka, Sounding the Seventh Trumpet. Album ini juga album mereka yang tanpa bahasa profan. Band ini menjadi profil di Billboard dan The Boston Globe. Tak lama kemudian, Avenged Sevenfold menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records.
City of Evil, album ketiga band ini dirilis pada tanggal 7 Juni 2005, dan terjual lebih dari 30.000 kopi dalam minggu pertama. Album ini lebih classic metal dari album sebelumnya dalam genre metalcore. Album ini juga terkenal karena tidak adanya menjerit dan menggeram. M. Shadows bekerja dengan pelatih vokal Ron Anderson dan berlatih selama berbulan-bulan. Album ini mendapat review positif dari beberapa majalah dan website dan dikreditkan untuk mendorong band ke popularitas internasional.
Setelah bermain di Ozzfest pada tahun 2006, Avenged Sevenfold mengalahkan penyanyi R & B Rihanna dan Chris Brown, Panic! at the Disco, Angels and Airwaves dan James Blunt untuk judul Best New Artist di MTV Video Music Awards, sebagian berkat lagu "Fear and Loathing in Las Vegas"- yang menginspirasi "Bat Country." Mereka kembali ke Vans Warped Tour, kali ini mereka headlining dan kemudian melanjutkan tour mereka sendiri "Cities of Evil Tour." Selain itu, lead single mereka "Bat Country" mencapai # 2 di Billboard Mainstream Rock Charts, # 6 pada Billboard's Modern Rock Charts dan video yang menyertainya berhasil mencapai # 1 di MTV Total Request Live. Didorong oleh keberhasilan ini, album ini terjual laris dan menjadi catatan emas pertama Avenged Sevenfold. Ia kemudian meraih platinum pada bulan Agustus 2009.
"Avenged Sevenfold" dan kematian The Rev (2007-2009).
Keberhasilan Avenged Sevenfold membuat mereka diundangan untuk tur 2006's Ozzfest di panggung utama, disejajarkan dengan band Heavy Metal yang terkenal seperti Dragonforce, Lacuna Coil, Hatebreed, Disturbed, dan System of a Down pada tahun 2006. Pada tahun yang sama mereka juga menyelesaikan tur di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, Britania Raya (serta daratan Eropa), Jepang, Australia dan Selandia Baru. Setelah tur selama enam belas bulan di promosi City of Evil, band ini mengumumkan bahwa mereka membatalkan tur 2006 demi rekaman album baru. Untuk sementara, band ini merilis DVD pertama mereka berjudul All Excess pada tanggal 17 Juli 2007. M. Shadows menyatakan bahwa album keempat mereka, self-titled dan self production tidak akan menjadi "City of Evil Part 2" atau "Waking the Fallen Part 2," tetapi akan menggabungkan suara grittier baru . Untuk gelombang para penggemar, di antara kemunculan album baru, band ini merilis DVD pertama mereka berjudul "All Excess" pada tanggal 17 Juli 2007. All Excess, yang memulai debutnya sebagai DVD nomor 1 di Amerika Serikat, termasuk pertunjukan live dan backstage footage yang membentang delapan tahun karier band. Dua tribute album, Strung Out on Avenged Sevenfold: Bat Broken Wings and String dan Strung Out on Avenged Sevenfold: The String Tribute juga dirilis pada bulan Oktober 2007.
Avenged Sevenfold, album keempat band ini, dirilis pada tanggal 26 Oktober 2007, memulai debutnya nomor 4 di Billboard 200 dengan lebih dari 90.000 album terjual. Dua single, "Critical Acclaim" dan "Almost Easy" yang dirilis sebelum debut album. Pada bulan Desember 2007, video animasi dibuat untuk "A Little Piece of Heaven." Karena masalah kontroversial subjek lagu, bagaimanapun, Warner Brothers hanya dirilis kepada pengguna MVI terdaftar melalui internet. Single ketiga, "Afterlife" dan videonya dirilis pada bulan Januari 2008. Single keempat mereka, "Dear God", dirilis pada tanggal 30 September 2008. Meskipun penerimaan dicampur kritis secara umum album-self titled terjual lebih dari 500.000 eksemplar dan mendapat penghargaan "Album of the Year" di Kerrang! Awards.
Avenged Sevenfold melakukan tour Taste of Chaos dengan Atreyu, Bullet for My Valentine, Blessthefall dan Idiot Pilot. Mereka menggunakan rekaman dari pertunjukan terakhir mereka di Long Beach untuk live album, Live in LBC & Diamonds in the Rough, yang dirilis pada 16 September 2008. Mereka juga merekam banyak lagu cover, termasuk Pantera "Walk", Iron Maiden's "Flash Blade" dan Black Sabbath's "Paranoid".
Pada bulan Januari 2009, M. Shadows menegaskan bahwa band ini menindak lanjut album self-titled, album keempat mereka dalam bulan-bulan mendatang. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan bermain di Rock on the Range, dari 16-17 Mei 2009. Pada tanggal 16 April mereka melakukan versi Guns N Roses' "It's So Easy" di atas panggung dengan Slash, di Nokia Theater di Los Angeles.
Pada tanggal 28 Desember 2009 drummer James "The Rev" Sullivan ditemukan meninggal di rumahnya pada umur 28 tahun. Hasil otopsi tidak dapat disimpulkan. Namun tanggal 9 juni 2010 diumumkan bahwa penyebab kematiannya adalah keracunan akibat penggunaan piskotropika yang dicampur - campur, sering juga disebut polydrug use atau "cross fading". Dalam sebuah pernyataan oleh band, mereka menyatakan kesedihan mereka atas meninggalnya The Rev dan kemudian keluarga Sullivan menyatakan terima kasih kepada para penggemarnya atas dukungan mereka.
"Nightmare".
Para anggota band mengakui dalam sejumlah wawancara bahwa mereka dianggap bubar pada waktu ini. Namun, pada tanggal 17 Februari 2010, Avenged Sevenfold menyatakan bahwa mereka telah menjadikan mantan Dream Theater drummer Mike Portnoy, menjadi drummer untuk album tersebut.
Singel "Nightmare" dirilis tanggal 18 Mei 2010. Nightmare menjadi singel nomor 1 di Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 163.000 unit pada minggu pertama. Pada tanggal 20 Januari 2011, Avenged Sevenfold mengumumkan melalui Facebook bahwa mantan drummer Confide, Arin Ilejay akan memulai tur dengan mereka tahun itu. Dia belum dianggap sebagai anggota pada waktu itu.
Pada Mei 2011, itu menegaskan bahwa band ini telah menulis sebuah lagu baru untuk video game, Call of Duty: Black Ops. Lagu berjudul "Not Ready To Die", dirilis di iTunes pada tanggal 2 Mei 2011.
Avenged Sevenfold tampil di Rock am Ring dan Rock im Park festival pada 03-05 Juni 2011 bersama band-band lain seperti Alter Bridge, System of a Down, dan In Flames. Pada bulan April 2011, band ini memenangkan 3 penghargaan untuk "Best Vocalist" (M. Shadows), "Epiphone Best Guitarist(s)" (Synyster Gates dan Zacky Vengeance), dan "Affliction’s Album of The Year" (Nightmare). Sementara Mike Portnoy memenangkan penghargaan sebagai "Drum Workshop’s Best Drummer" dalam album Nightmare.
"Hail to the King".
Pada tanggal 11 April 2012, Avenged Sevenfold memenangkan penghargaan untuk "Best Live Band" dan "Most Dedicated Fans" di Revolver Golden Gods Awards. Band ini melakukan tur di Asia ke April dan awal Mei, pada tanggal 23 dan 24 di Atlantic City, New Jersey bersama Metallica dan lainnya.
Pada tanggal 24 September 2012, Avenged Sevenfold merilis sebuah lagu baru, berjudul "Carry On", lagu cover video game . Pada tanggal 15 November 2012, vokalis M. Shadows mengatakan bahwa band ini telah membuat album baru sejak rekaman "Carry On" pada bulan Agustus 2012. Pada saat itu juga, Arin Ilejay telah menjadi anggota band dan pengganti The Rev. M. Shadows mengatakan bahwa album ini akan terdengar seperti rock blues dan dipengaruhi seperti rock klasik / metal seperti Black Sabbath dan Led Zeppelin.
Hail to the King, album Avenged Sevenfold dirilis tanggal 27 Agustus 2013. Album ini dibuat tanpa kontribusi dari The Rev. Di dalam album ini, lagu Avenged Sevenfold terinspirasi dari band-band lawas seperti Metallica dan Guns N' Roses. Album ini sangat populer di seluruh dunia. Album ini pernah memuncaki Billboard 200 dan memuncaki tangga album nomor 1 di Inggris, Brasil, Kanada, Finlandia, dan Irlandia. Album ini terjual sebanyak 159,000 kopi di Amerika Serikat setelah dirilis satu minggu sebelumnya.
Karakteristik.
Genre.
Material Avenged Sevenfold meliputi berbagai genre dan telah berkembang selama sepuluh tahun kariernya . Awalnya, debut album Sounding the Seventh Trumpet terdiri hampir seluruhnya dari Metalcore, namun ada beberapa penyimpangan untuk genre ini, terutama dalam "Streets" yang mengadopsi gaya punk dan "Warmness on the Soul," yang merupakan piano balada-oriented. Pada Waking the Fallen, band metalcore ditampilkan dengan gaya kontemporer sekali lagi, tetapi menambahkan vokal bersih lebih luas serta unsur-unsur musik yang lebih matang dan rumit. Dalam band DVD All Excess, produser Andrew Mudrock menjelaskan transisi ini: "Ketika saya bertemu band setelah Sounding the Seventh Trumpet telah keluar sebelum mereka telah mencatat Waking the Fallen, M. Shadows berkata kepadaku 'rekaman ini scream. kami ingin membuat akan menjadi setengah-setengah scream dan bernyanyi. Aku tidak ingin menjerit lagi dan catatan setelah itu akan menjadi bernyanyi semua.. ""
Di City of Evil, album ketiga Avenged Sevenfold, band ini memilih untuk meninggalkan genre metalcore, mengembangkan gaya rock yang lebih keras. Album Avenged Sevenfold's self-titled, sekali lagi, terdiri dari beberapa penyimpangan untuk genre yang kurang konsisten dan gaya dari main hard rock dan lagu-lagu heavy metal, terutama dalam "Dear God", yang mengadopsi gaya country dan "A Little Piece of Heaven ", yang dilingkari dalam pengaruh lagu pertunjukan Broadway, terutama menggunakan instrumen kuningan dan gesekan orkestra untuk mengambil alih sebagian dari peran memimpin dan gitar ritme. Nightmare mengandung penyimpangan lebih lanjut, termasuk piano ballad yang disebut "Fiction" dan kembali singkat ke akar Metalcore mereka pada "God Hates Us". Band ini telah banyak berubah sejak album pertama mereka, di mana selama waktu itu mereka telah ditandai sebagai band berat dengan menjerit dan menggeram gaya vokal dikombinasikan dengan vokal bersih, menenggak riff gitar dan kerusakan yang satu dapat harapkan dari genre Metalcore. Walaupun demikian, Band ini secara garis besar memiliki genre Heavy Metal, Alternative Metal, Metalcore.
Nama band dan konten lirik.
Dalam sebuah wawancara untuk Majalah Skratch M. Shadows mengatakan "nama itu sendiri berasal dari Alkitab ini pada dasarnya pembunuhan pertama di Bumi antara Kain dan Habel.. [namanya adalah] 'apa yang terjadi di sekitar, datang sekitar' semacam itu. Dan hanya sehingga tidak ada kebingungan, Avenged Sevenfold bukan band agama "Bagian dari Alkitab dimana nama datang adalah Kejadian (King James Bible) - khususnya Kejadian 4:15, dimana Cain dihukum hidup di pengasingan untuk membunuh saudaranya. "Dan TUHAN berfirman kepadanya, demikian Kain barangsiapa slayeth, dendam harus diambil pada dirinya tujuh kali Dan TUHAN membuat tanda pada Kain, supaya setiap menemukan dia harus membunuh dia.". Singkatan "A7X" untuk nama band mereka adalah gagasan gitaris Zacky Vengeance. Judul lagu Avenged Sevenfold's "Chapter Four" mengacu pada bab keempat kitab Kejadian, di mana cerita Kain dan Habel terjadi. Subjek lagu juga tampaknya cerita ini. "Beast and the Harot", namun lagu lain yang berasal dari Alkitab, berasal dari Kitab Wahyu hanya itu ditulis dalam orang pertama dan mengacu pada hukuman Babel Besar, kerajaan dunia dan kursi dari agama palsu.
Referensi lain Alkitab terjadi dalam lagu "The Wicked End". Dalam lagu ini, beberapa kali dikatakan "dust the apple off, savor each bite, and deep inside you know Adam was right" membuat rujukan kepada Hawa memakan buah terlarang. Walaupun judul dan nama band panggung anggota 'membuat referensi untuk agama, Shadows dinyatakan dalam sebuah wawancara bahwa mereka bukan band agama. "Siapa saja yang membaca lirik dan benar-benar tahu apa-apa tentang kami, mereka akan tahu kita tidak mempromosikan,"katanya. "Itu satu hal tentang band ini, bahwa aku mengasihi bahwa kita tidak pernah benar-benar mendorong berbagai macam, seperti, keyakinan politik atau agama pada orang. Kami hanya musik di sana untuk menghibur dan mungkin pemikiran di kedua sisi, tetapi kita tidak mencoba. Seperti, benar-benar mendorong sesuatu ke dalam tenggorokan seseorang. Ada terlalu banyak band yang melakukan itu saat ini, saya pikir.. "Band ini memiliki beberapa lagu yang agak politik di alam seperti "Critical Acclaim", "Gunslinger" dan "Blinded in Chains". Lagu "Betrayed" dalam album City of Evil menceritakan tentang "kematian Dimebag Darrell's".
The Deathbat.
Logo band yang dikenal sebagai "Deathbat". Ini pada awalnya dirancang oleh seorang teman seni SMA Avenged Sevenfold, Mikha Montague, seperti yang terlihat pada DVD pertama. The Deathbat telah muncul di semua album band, banyak yang dilakukan oleh Cameron Rackam, teman dekat dari band. The Deathbat telah berkembang dari hanya menjadi tengkorak dengan sayap kelelawar, untuk kadang-kadang muncul sebagai "ukuran orang" kerangka penuh dengan sayap kelelawar, seperti dapat dilihat pada cover album City of Evil dan Nightmare dan pada single "Dear God" dan "Scream". Pada Sounding the Seventh Trumpet, ada gambar dua orang (di mana tampaknya Kain dan Habel), seorang malaikat lain seperti manusia dan Deathbat semi-opak di bawahnya, beberapa Deathbat muncul di bagian belakang sampul album juga. Para Deathbat juga muncul di sampul sejumlah single seperti "Bat Country", "Warmness on the Soul" dan "Critical Acclaim".
Anggota Band.
Anggota Aktif
Mantan Anggota
Anggota Tambahan

</doc>
<doc id="121338" url="?curid=121338" title="Seroja (disambiguasi)">
Seroja (disambiguasi)

Istilah seroja digunakan untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="121351" url="?curid=121351" title="Dubai Mall">
Dubai Mall

Dubai Mall adalah mall raksasa yang akan dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab, oleh Emaar, sebagai bagian dari proyek "Dubai Baru". Mall ini mengklaim diri sebagai mall terbesar di dunia apabila konstruksinya selesai. Proyek ini akan mencakup area lebih dari 12 juta ft² , dengan 10 - 15 mall kecil dibangun didalamnya, mencakup 9 juta ft² dari seluruh bangunan toko eceran (dapat menampung lebih dari 1000 toko). Mempersembahkan atraksi termasuk souk terbesar di dunia, sebuah Pulau Fashion seluas 850,000 ft²; salah satu akuarium terbesar di dunia; sebuah lapangan ice skating seluas lapangan Olimpiade; Air Terjun Oasis Fountain; Atrium WaterFront; pemandangan (akan selesai) menara tertinggi di dunia, Burj Khalifa. Mall ini telah mendapat 5 penghargaan. Proyek ini mendapat 2 penghargaan dari Retail Future Project Awards di MAPIC, Cannes, Perancis, pada tahun 2004, untuk "Best Retail Development Scheme (Large)", "Best Use of Lighting in a Retail Environment". Brosur Dubai Mall memenangkan 3 penghargaan dari Summit Creative Awards 2005 di Portland, Oregon, Amerika Serikat; Penghargaan emas untuk "Best Art Direction / Graphic Design", Penghargaan silver untuk "Best 4-colour B2B Brochure", dan "Judges Special Recognition awars".
Mall ini sedang dibangun oleh Emaar dan diduga selesai pada tahun 2006, mengklaim diri mencakup area seluas 50 "bubungan sepak bola berukuran internasional". Mall ini sekarang diduga selesai pada tahun 2008.
Sebenarnya, mall terbesar di dunia dipercayai sebagai South China Mall di Dongguan, Republik Rakyat Tiongkok, mencakup area seluas 9.6 juta ft² 
Kontroversi Pekerja.
Percobaan pekerja yang dipakai pada konstruksi di Dubai Mall telah menyebabkan kontroversi. Dubai Mall dibangun oleh pekerja konstruksi, terutama dari India, Pakistan, Sri Lanka, dan Bangladesh. Contohnya, pengecat ahli dibayar $72.60 per hari, dan pekerja dibayar $40 per hari. 

</doc>
<doc id="121359" url="?curid=121359" title="Yamcha">
Yamcha

Yamcha adalah salah seorang tokoh fiksi dalam anime dan manga Dragon Ball. Tokoh ini awalnya adalah musuh Goku dan Bulma yang pada saat itu mereka sedang mencari "Dragon Ball". Yamcha awalnya hanya ingin merampok koleksi kapsul yang dimiliki Bulma. Namun niatnya berubah setelah mengetahui kegunaan "Dragon Ball".
Yamcha adalah mantan bandit padang pasir sehingga pernah menjadi musuh Goku tetapi dengan cepat berubah dan menjadi teman seumur hidup dan sekutu. Yamcha adalah ahli seni bela diri yang sangat berbakat dan salah satu manusia Bumi terkuat. Ia memiliki kemampuan dan sifat yang membuatnya bisa ikut bertarung saat ada ancaman. Akan tetapi, dalam setengah cerita Dragon Ball Z berikutnya dia mulai tidak ikut bertarung karena telah terlampaui sangat jauh oleh teman-temannya yang lain. Golongan darahnya adalah O.
Ikhtisar.
Kreasi dan konsep.
Ketika Akira Toriyama memutuskan untuk menciptakan Dragon Ball, ia menggunakan kisah Perjalanan ke Barat karya Wu Cheng'en sebagai prototipe untuk serinya. Yamcha kemungkinan besar didasarkan pada Sha Wujing yang dikenal juga sebagai Sha Seng dari novel ini. Keduanya adalah bandit yang kuat (Yamcha dari gurun berpasir dan Sha dari sungai berpasir) yang pada akhirnya merubah jalan mereka dan menolong tokoh utama dalam pencarian mereka.
Desain prototipe untuk Yamcha kemungkinan adalah judul karakter one-shot Akira Toriyama yaitu Pink. Walaupun Pink adalah wanita, dia juga adalah seorang bandit yang hidup di padang pasir yang memiliki sahabat binatang dan mengendarai kendaraan terbang yang serupa dengan Jet Squirrel milik Yamcha. Setelah memotong rambut panjangnya pertama kali di serinya, Yamcha tampak sangat mirip dengan karakter Dr. Slump yaitu Tsukutsun Tsun dalam hal penampilan dan karakteristik.
Karakter utama dari manga Akira Toriyama tahun 1986, Mister Ho, tampak mirip sekali dengan Yamcha. Keduanya memiliki kepribadian yang sama yaitu sangat canggung saat melihat wanita cantik.
Penampilan.
Penampilan Yamcha selalu berubah-ubah, utamanya adalah pakaian dan gaya pakaiannya. Yamcha awalnya memiliki rambut panjang. Setelah menetap di kota, dia memotong rambutnya agar pas. Kemudian, dia memanjangkan rambutnya lagi. Beberapa gaya rambut Yamcha juga digunakan oleh Gohan dalam beberapa kesempatan. Perubahan paling jelas lain yang ia miliki adalah bekas luka misterius yang ia dapat selama berlatih untuk Turnamen Tenkaichi Budokai ke-23. Menurut pemindaian Android 19, Yamcha tingginya 183 cm dan bertanya 68 kg. Kanji pertama baju Yamcha adalah 楽 ("raku") artinya berjuang untuk kenyamanan atau kemudahan. Tidak ada arti sesungguhnya di balik ini selain daripada ia hanya menyukai kenyamanan. Setelah berlatih dengan Master Roshi, dia memiliki kanji kura-kura "亀" sebagai tanda hormatnya. Kemudian, setelah berlatih dengan Raja Kaio, ia menggunakan kanji kura-kura dan kai. Dia menggunakannya dengan cara yang terbalik dari Goku (kura-kura di bagian punggung dan kai di dada), kecuali di saat ia mengenakan kanji kai di punggung dan kura-kura di dada. Yamcha kadang memakai pakaian bela diri warna putih dengan celana panjang hitam yang membuatnya mirip dengan pakaian yang dipakai Bruce Lee selama pertarungannya dengan O'Hara di film Enter the Dragon seperti yang ditunjukkan selama salah satu penampilan singkatnya di Red Ribbon Army Saga dan di film .
Nama.
Namanya adalah permainan dari kata Yum dan Cha yang artinya adalah minum teh.
Kepribadian dan hobi.
Yamcha pada awalnya dikarakterkan sebagai petarung mematikan yang tidak takut apapun kecuali wanita. Setelah berteman dengan Goku dan yang lainnya, kepribadiannya sebagian besar tetap sama tetapi menjadi sangat peduli dan peka pada orang yang ia lindungi. Dia digambarkan sebagai petarung pemberani yang berupaya untuk jadi yang terbaik tetapi tidak pernah berhasil. Dia punya jaringan informasi yang besar karena mengenali tongkat ajaib Goku sebagai milik kakek Gohan selama pertarungan pertama mereka.
Yamcha adalah peminat besar dari Turnamen Tenkaichi Budokai dan selalu ingin berkompetisi dan menang suatu hari nanti. Tampaknya inilah kenapa dia punya pengetahuan tentang petarung terkenal seperti kakek Gohan, Raja Chappa dan yang lainnya. Kapanpun turnamen akan segera diselenggarakan, Yamcha akan selalu pergi berlatih dengan teguh dan menciptakan teknik baru. Dia adalah petarung kedua yang mempelajari Kamehameha pada awal Dragon Ball (setelah Goku).
Di permulaan Dragon Ball Z , dia menunjukkan kebanggaan yang besar dalam melindungi bumi dari para Saiya, ia rela mengorbankan nyawanya untuk menghentikan mereka dan tampaknya ia melakukannya. Setelah dihidupkan lagi, ia bersiap-siap melawan para Android. Selama waktu ini dia dan Bulma telah putus secara baik-baik (karena mereka masih berteman) dan Bulma pun akhirnya bersama Vegeta yang membuat Yamcha jengkel. Setelah melihat reaksi emosi Vegeta pada kematian Future Trunks, Yamcha memaafkannya dan kemudian berteman dengan Vegeta. Yamcha juga baik pada Trunks dan memberi tahu Future Trunks kalau ayahnya sangat menyayanginya. Setelah hampir terbunuh oleh Dr. Gero, dia mulai mengalami kekurangan minat pada pertarungan karena kekuatan yang selalu bertambah besar untuk setiap musuh yang muncul. Tampaknya semua keinginan bertarung yang ia miliki hilang saat kemunculan Super Saiya yang secara drastis membuatnya tampak tak berarti. Setelah menyadari kalau musuhnya jauh lebih kuat darinya, Yamcha menerimanya dan sehingga kontribusinya tak akan berarti dan sebagai gantinya ia memilih untuk diam dan tetap melihat saja. Walaupun seperti ini, dia tetap teman yang bisa dipercaya dan bertarung pada saat dibutuhkan. Di setengah akhir Dragon Ball Z , dia mengundurkan diri dari pertarungan tetapi tetap berlatih sendiri.
Yamcha mengatakan keinginan kuatnya untuk menikah yang menjadi alasan kenapa ia ingin menyembuhkan ketakutannya pada wanita. "The Dragon Ball: Bouken Special Book" yang dirilis selama King Piccolo Saga mengatakan dia canggung pada wanita kecuali Bulma. Future Trunks mengatakan saat di Trunks Saga kalau Yamcha nantinya akan tidak lagi takut canggung pada semua wanita dan kalau pergaulan bebasnya menyebabkan Bulma putus dengannya di garis waktu Future Trunks.
Future Trunks mengatakan kalau setelah Bulma dan Yamcha putus, Yamcha menemukan pacar baru. Walaupun ia tak pernah ditampilkan di media Dragon Ball manapun, pacar baru Yamcha disebutkan di akhir Cell Saga ketika Shenlong meminta permohonan dan Yamcha sambil bercanda mengusulkan keinginannya untuk meminta kalung untuk pacarnya. Walaupun Trunks bilang kalau mimpinya untuk menikah akan terwujud dan ia akan menemukan cinta lagi, Yamcha masih saja single di Dragon Ball GT.
Hobinya adalah bergulat baseball. Sang pengarang seri, Akira Toriyama menyarankan Yamcha untuk jadi pemain baseball di anime filler untuk Dragon Ball Z . Yamcha suka makan Soba. Dalam sebuah wawancara, Toriyama mengatakan koki terbaik di Dragon Ball adalah Raja Sapi dan Yamcha.

</doc>
<doc id="121361" url="?curid=121361" title="Niko Njotorahardjo">
Niko Njotorahardjo

Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo () adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Saat ini ia adalah Gembala Sidang dari GBI Gatot Subroto Jakarta. Awal pelayanannya, Ia dipercaya sebagai Worship Leader dan diusulkan menjadi Pendeta oleh Pdt. Dr. Abraham Alex Tanuseputra (Pendiri GBI Bethany). Pada tahun 1988 dipercayakan oleh Pejabat GBI Bethany yang berpusat di Surabaya di bawah Pdt. Dr. Abraham Alex Tanuseputra, untuk membuka dan menggembalakan GBI Bethany di wilayah Indonesia Bagian Barat. Hal ini ditandai dengan Ibadah Perdana GBI Bethany Jakarta pada hari Minggu, 4 September 1988 di Gedung Wisma Karsa Pemuda - Senayan. Dalam kelanjutannya, GBI Bethany wilayah Barat di bawah penggembalaan Pdt Niko berkembang sangat pesat baik dari jumlah cabang yang telah mencapai sekitar 800-an cabang gereja lokal di dalam negeri dan luar negeri, 6.000 kelompok Family Altar dengan sekitar 250 ribu jemaat.
Saat ini Pdt. Niko menjabat sebagai Pengarah Jaringan Doa Nasional dan anggota Majelis Penasihat Sinode Gereja Bethel Indonesia dan juga menjabat sebagai Ketua Umum Persekutuan & Pelayanan Hamba Tuhan Garis Depan PPHTGD.
Pada SPGI 2010, terjadi rekonsiliasi antara Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo dengan Pdt. Prof. Dr. Abraham Alex Tanuseputra dan Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana sehingga terjadi unity/kesatuan hati kembali di antara mereka, para pemimpin Bethany setelah sempat terjadi ketidakharmonisan di antara mereka.
Saat ini Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo sudah banyak melakukan Kebaktian Kebangkitan Rohani atau yang biasanya disebut dengan KKR, dan sering dinamakan dengan Healing Movement Crusade, dan telah banyak jiwa-jiwa yang telah dimenangkan. Dia merupakan Penasehat Church of GOD yang tergabung dalam The Council of Eighteen Church of GOD, selain itu dia juga memiliki kekhasan dalam menyampaikan khotbah.
Keluarga.
Pdt. Niko memiliki istri bernama Hermien Irawati (Hermien Njotorahardjo). Putra dari Pdt. Niko adalah Billy Njotorahardjo yang beristrikan Milka Wira.
Gelar.
Tahun 2001 Pdt. Niko mendapatkan gelar "Doctor of Divinity", sebuah gelar kehormatan, dari Church of God, Lee University, Cleveland, Tennessee, Amerika Serikat.
Tahun 2011 Pdt. Niko dan beberapa Pendeta di bawah otoritas penggembalaannya, diangkat menjadi (ordained) Bishop Church of God (Cleveland)
Tahun 2013 Pentecostal Theological Seminary yang dinaungi Church of God mendirikan The Niko Njotorahardjo Endowed Chair for Global Mission Leadership and Prayer for The Restoration of The Tabernacle of David, yaitu suatu jabatan/badan akademis di dalam institusi seminari terkemuk tersebut yang bertugas untuk menyusun kurikulum, membuat forum-forum kepemimpinan, pelayanan lintas budaya yang berfokus pada pengembangan pengajaran-pengajaran dan visi-visi yang dibagikan Pdt. Niko, khususnya mengenai Pemulihan Pondok Daud.
Saat ini Pdt. Niko juga menjabat sebagai Co-Chairman dari Empowered-21 Asia, Member dari Empowered-21 Global Cabinet, Penatua dari Jerusalem House of Prayer for All Nation.

</doc>
<doc id="121362" url="?curid=121362" title="Tien">
Tien

Tien adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "Dragon Ball". Bentuk fisiknya memiliki kemiripan dengan Dewa Erlang (dari kisah Kera Sakti Sun Go Kong) karena mempunyai 3 mata. Tokoh ini merupakan lawan tanding Goku pada saat turnamen beladiri sejagat berlangsung. Jurus andalannya adalah "jurus matahari". 
Sepintas tokoh ini memiliki kemiripan dengan krilin bedanya tien memiliki 3 mata
Tokoh ini juga yang pertama kali dapat melayang di udara. Seperti Yamcha, tokoh ini pernah dibunuh juga oleh orang-orang saiya yang pada saat itu datang ke bumi. Namun, dengan "Dragon Ball" tokoh ini dapat dihidupkan kembali. Ia memiliki seorang teman bernama Chiaotzu.
Banyak yang mengira Tien adalah orang dari planet luar karena mata ketiganya. Tien merupakan orang terkuat di bumi. meski tidak sekuat bangsa Saiya, tetapi Tien memiliki salah satu jurus terkuat dalam cerita Dragon Ball. Jurus itu adalah "meriam tenaga dalam". 

</doc>
<doc id="121366" url="?curid=121366" title="Pacuan kuda">
Pacuan kuda

Pacuan kuda adalah olah raga berkuda yang sudah ada sejak berabad-abad yang lalu. Kuda dilatih untuk berpacu menuju garis akhir ("finish") melawan peserta lain. Contohnya adalah balap kereta kuda yang populer pada masa Romawi kuno. Di kalangan masyarakat Nordik juga dikenal pacuan kuda milik dewa Odin dengan raksasa Hrungnir dalam mitologi mereka. Pacuan kuda seringkali tidak dapat dipisahkan dari judi. Olah raga ini sering disebut sebagai Olah raga raja-raja. 
Bentuk-bentuk pacuan kuda.
Salah satu bentuk utama dari pacuan kuda yang populer di banyak bagian dunia sekarang adalah pacuan kuda Thoroughbred. Harness racing juga populer di daerah sebelah timur Amerika Serikat dan lebih populer dibandingkan dengan pacuan thoroughbred di Kanada dan beberapa bagian Eropa. 
Pembiakan, latihan dan pacuan kuda di banyak negara kini menjadi aktivitas ekonomi yang penting sehingga, dalam banyak hal ia menjadi pendukung kegiatan perjudian. Kuda-kuda yang luar biasa dapat memenangkan jutaan dolar dan menghasilkan berjuta-juta dolar lagi dengan menjadi pejantan lewat pembiakan kuda. 
Pacuan kuda di Eropa.
Irlandia.
Irlandia mempunyai sejarah yang kaya dalam pacuan kuda; Pertandingan dari suatu titik ke titik yang lain berasal dari negara ini, dan bahkan pertandingan sambil berburu di daerah yang tidak rata sedikit lebih populer daripada balap kuda di landasan yang rata. Akibatnya, setiap tahun banyak sekali para penggemar pacuan kuda Irlandia yang mengunjungi tempat penting dalam kalender Perburuan Nasional, yaitu Festival Cheltenham. Dalam tahun-tahun belakangan ini, kuda-kuda yang dimiliki oleh Irlandia atau yang dikembangbiakkan di sana telah mendominasi pertandingan ini. 
Irlandia mempunyai industri pembiakan thoroughbred yang maju, yang didorong oleh sistem pajak yang menguntungkan. Pejantan thoroughbred terbesar dunia, Coolmore Stud, tinggal di sini. Para pelatih Irlandia terkenal termasuk Demot Weld, John Oxx dan Aidan O'Brien. Joki-joki pentingnya antara lain adalah Kieren Fallon, Michael Kinane, Johnny Murtagh, Ruby Walsh dan Paul Carberry. Pemenang beberapa kali Piala Emas, Best Mate juga berasal dari Irlandia, sementara Red Rum yang hebat dibiakkan di negara ini, dan kemudian pindah menyeberangi Laut Irlandia untuk dilatih.
Pacuan kuda di Asia.
Di Asia beberapa pusat pacuan kuda yang penting adalah di Hong Kong, Makau, dan Malaysia. Di Jakarta pada tahun 1970-an dibuka gelanggang pacuan kuda di daerah Pulo Mas, Jakarta Timur, namun pada tahun 1980-an ditutup seiring dengan dilarangnya kegiatan perjudian di Indonesia.
Pacuan kuda di Indonesia.
Di Indonesia, pacuan kuda saat ini menjadi salah satu bagian dari cabang olahraga yang diperlombakan di PON (Pekan Olahraga Nasional). Di beberapa daerah seperti di Bima (NTB) pacuan kuda masih cukup populer, bahkan disana kebanyakan anak-anak yang menjadi jokinya.
Bahaya pacuan kuda.
Banyak bahaya dari pacuan kuda baik bagi kuda maupun penunggangnya (joki): kuda dapat tersandung dan jatuh, kemudian terinjak bisa patah tulang dan mungkin akan terbunuh.
Bahaya bisa juga dari para joki sendiri, masing-masing ingin menjatuhkan lawan dengan cara curang, misalnya permainan tangan atau kaki untuk menjatuhkan lawan dengan trik tertentu tidak dapat dilihat oleh penonton atau panitia. Trik ini terutama pada saat berjajar dan berhimpit lebih mudah lagi kalau di tikungan untuk menjatuhkan, karena di tikungan untuk menjaga keseimbangan badan harus benar-benar mahir.

</doc>
<doc id="121367" url="?curid=121367" title="GoldenEye">
GoldenEye

GoldenEye adalah sebuah film produksi tahun 1995 yang diedarkan oleh MGM/UA Distribution Co.. Film ini garapan sutradara mereka Martin Campbell.
Sinopsis.
Film ini dibuka dengan adegan kilas-balik beberapa tahun sebelum cerita dimulai, ketika James Bond yang berkode 007 bersama sahabatnya 006 (Sean Bean) terlibat dalam sebuah operasi rahasia ke sarang musuh asal Uni Soviet bernama Jendral Ourumov (Gottfried John). Saat melarikan diri, Bond berhasil lolos sementara 006 yang bernama Alec Trevelyan tidak sehingga dianggap gugur.
Adegan kembali ke masa kini, ketika Bond, saat sedang menikmati liburannya, bertemu dengan perempuan cantik namun mematikan bernama Xenia Onatopp (Famke Janssen), salah satu anggota mafia Rusia. Segera keduanya terlibat ’duel’ seru, dan Bond gagal menghadang Xenia dan konconya merebut helikopter 'Tiger, sebuah desain baru yang tidak bisa terlacak radar.
Sementara itu di pedalaman Rusia, Natalya Siminova (Izabella Scorupco) menjadi satu-satunya orang yang selamat ketika stasiun tempatnya bekerja, yang mengoperasikan satelit GoldenEye, diserbu Xenia dan bosnya yang ternyata adalah Jendral Ourumov. Mendengar itu, pemerintah Inggris melalui M (Judi Dench) mengirim Bond untuk menyelamatkan Natalya sekaligus menyelidiki di mana pengendali GoldenEye berada.
Pasalnya, mereka diancam harus menyerahkan tebusan uang dalam jumlah besar kalau tidak mau kota London dibombardir oleh sinyal satelit tersebut, yang mampu merusak semua benda elektronik.
Petualangan Bond membawanya kembali bertemu dengan musuh lama Jendral Ourumov, dan yang lebih mengejutkan lagi sahabatnya Alec ternyata masih hidup dan selama ini bekerja untuk pihak musuh.

</doc>
<doc id="121369" url="?curid=121369" title="Tolmezzo">
Tolmezzo

Tolmezzo (bahasa Friuli: "Tumieç") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Friuli-Venezia Giulia, Provinsi Udine, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.541 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km². Dengan kepadatan penduduk 163 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121371" url="?curid=121371" title="Jaén">
Jaén

Jaén merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Jaén, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 117.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 422 km². Dengan kepadatan penduduk 274 jiwa/km².

</doc>
<doc id="121378" url="?curid=121378" title="Altenburg">
Altenburg

Altenburg () adalah ibu kota Altenburger Land, Thüringen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 38.000 jiwa. Kota ini berada 45 km di selatan Leipzig.
Sejarah.
Altenburg disebutkan oleh Otto II, Kaisar Romawi Suci pada tahun 976 dan berkembang menjadi tempat tinggal wangsa Hohenstaufen. Antara tahun 1603-1672 dan 1826-1920 menjadi ibu kota Sachsen-Altenburg.

</doc>
<doc id="121382" url="?curid=121382" title="Koefisien lenting">
Koefisien lenting

Koefisien lenting atau lebih dikenal sebagai koefisien restitusi (dalam bahasa Inggris: COR atau "coefficient of restitution"), adalah suatu koefisien yang bernilai pecahan antara 0 dan 1 yang merupakan rasio besarnya kecepatan relatif sesudah dengan sebelum tumbukan dua buah benda.
Nilai 0 berarti kedua benda setelah tumbuhkan bergerak bersama-sama dengan berdempetan, sedangkan nilai 1 berarti keduanya memantul secara sempurna. Umumnya nilai yang ada berada di antara kedua nilai batas ini, misalnya bola golf yang memiliki nilai kira-kira 0.78 dan raket tenis kira-kira 0.85.

</doc>
<doc id="121387" url="?curid=121387" title="Soe Tjen Marching">
Soe Tjen Marching

Soe Tjen Marching () adalah seorang Indonesianis, penulis, dan feminis. Ia memperoleh gelar Ph.D.nya dari Universitas Monash, Australia dengan menulis disertasi tentang otobiografi dan buku harian perempuan-perempuan Indonesia. Ia telah diundang sebagai dosen tamu di berbagai Universitas di Australia, Britania dan Eropa. Disertasi Soe Tjen telah diterbitkan di Canada, Britania, dan Amerika dengan judul "The Discrepancy between the Public and Private Selves of Indonesian Women" (The Edwin Mellen Press, 2004). Kemudian buku ini diterjemahkan dalam bahasa Indonesia dengan judul "Kisah di Balik Pintu", (Penerbit Ombak).
Kehidupan pribadi.
Pada 2010, Soe Tjen mendirikan Lembaga Bhinneka, yang salah satu kegiatan utamanya adalah menerbitkan "Majalah Bhinneka". Majalah ini mengungkap kritik sosial dengan berani. Soe Tjen banyak menulis artikel di berbagai surat-kabar Indonesia maupun asing, cerita pendek, dan juga membuat komposisi musik. Ia pernah memenangi beberapa kompetisi penulisan kreatif di Melbourne, Australia. Salah satu cerita pendeknya telah diterbitkan oleh Antipodes, sebuah jurnal sastra terkemuka di Amerika Serikat. Selain itu, ia juga seorang komponis penting di Indonesia, yang karya-karyanya telah dipergelarkan di Asia, Australia, Eropa dan Amerika. Sebagai seorang komponis, ia pernah memenangi kompetisi tingkat nasional di Indonesia pada 1998. Sebuah komposisinya, "Kenang" (2001) diterbitkan sebagai bagian dari sebuah CD, "Asia Piano Avantgarde: Indonesia" yang dimainkan oleh pianis Jerman, Steffen Schleiermacher. CD ini telah beredar di Amerika dan Eropa. Pada Juni 2010, karya musiknya memenangi kompetisi Internasional avant-garde yang diadakan di Singapura.
Novel Soe Tjen, berjudul "Mati Bertahun yang Lalu", diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada akhir tahun 2010. Novel ini diilhami oleh pengalaman pribadi Soe Tjen terjangkit kanker 3 kali. Kemudian, memoarnya tentang kanker, "Kubunuh di Sini", terbit pada akhir 2013. Tidak sekadar bercerita tentang kanker, memoar ini juga membahas sistem kesehatan di tiga negara (Indonesia, Australia dan Britania).
Pada 2012, Soe Tjen terpilih sebagai salah satu dari 6 komposer Indonesia yang karyanya dipergelarkan dalam pekan komposer Indonesia di GKJ. Soe Tjen Marching menikah dengan Angus Nicholls, seorang profesor sastra Jerman di Queen Mary University of London.
Soe Tjen juga ikut mendirikan sebuah sekolah TK, SD, dan SMP Mandala di Surabaya. Sekolah Mandala mempromosikan cara berpikir kritis dan kebhinnekaan dengan menerima murid dari berbagai agama dan kepercayaan.

</doc>
<doc id="121391" url="?curid=121391" title="Abdul Hakim Garuda Nusantara">
Abdul Hakim Garuda Nusantara

Abdul Hakim Garuda Nusantara () adalah seorang pengacara dan pejuang hak asasi manusia di Indonesia.
Latar belakang.
Hakim dilahirkan dari keluarga pedagang batik yang berpenghasilan pas-pasan sebagai anak ketujuh dari 14 bersaudara. Ia belajar di SD Muhammadiyah di kotanya, Pekalongan dan lulus pada 1965, kemudian melanjutkan ke SMP (lulus 1968) dan SMA Muhammadiyah (lulus 1971) juga di Pekalongan, Jawa Tengah.
Ayahnya, seorang yang taat beragama dan anggota Muhammadiyah, banyak menaruh perhatian pada masalah-masalah sosial. Keluarganya banyak mengikuti informasi politik dan pemerintah, karena mereka berlangganan lima hingga tujuh surat kabar.
Ketika di bangku SMA ia telah terlibat dalam organisasi sebagai anggota Pelajar Islam Indonesia (PII) cabang Pekalongan.
Lulus SMA, Hakim sempat setahun menganggur. Lalu pada 1978, ia masuk ke Fakultas Hukum Universitas Indonesia, dengan harapan akan dapat selesai dan mencari nafkah.
Menjadi pembela hak asasi manusia.
Sejak di tingkat empat Hakim sudah menjadi relawan di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Jakarta, di Divisi Hak Asasi Manusia. Karena itu, setelah lulus pada 1978, ia mengambil spesialisasi Hukum Perdata Internasional di Universitas Washington. Selesai dari studinya, ia kembali ke LBH hingga diangkat sebagai Direktur lembaga tersebut.
Aktivitas lain.
Selain mengabdikan diri di Lembaga Bantuan Hukum, Hakim juga pernah menjabat sebagai Ketua Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi), ketua pengarah International NGO Forum on Indonesia Development (INFID), dan menjadi dosen luar biasa untuk mata kuliah Hukum Ekonomi di Fakultas Ekonomi, UI. Ia juga ikut mendirikan dan menjadi ketua Yayasan Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (Elsam). Sebagai pengacara, ia pernah menangani sejumlah kasus besar seperti Kasus Tanjung Priok 1985 dan Peristiwa 27 Juli 1996.
Abdul Hakim juga mengabdikan diri sebagai Wakil Ketua Tim Penyusunan Rancangan Undang-Undang Pengadilan HAM, Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia (1999), Wakil Ketua Tim RUU Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi, Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia dan Anggota Tim Revisi RUU Penanggulangan Keadaan Bahaya, Departemen Pertahanan (2000).
Pada 2001, ia dicalonkan menjadi anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) oleh PP Muhammadiyah, Majelis Ulama Indonesia dan LSM. Semula ia menolak pencalonan itu karena merasa ia sudah terlalu sibuk dengan kegiatan-kegiatannya selama ini, namun akhirnya ia berhasil diyakinkan.
Pada 2002, Abdul Hakim terpilih menjadi ketua kelima Komnas HAM untuk periode 2002-2007 menggantikan Djoko Soegianto.
Keluarga.
Pada 1984 Abdul Hakim Garuda Nusantara menikah dengan Isjana Karna Kinasih, adik kandung Nursjahbani Katjasungkana. Pasangan ini dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="121392" url="?curid=121392" title="Surah Al-Ma’arij">
Surah Al-Ma’arij

Surah Al-Ma'arij (Arab: المعارج , "Tempat-Tempat Naik") adalah surah ke-70 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 44 ayat. Dinamakan Al Ma’aarij yang berarti "tempat naik" diambil dari perkataan Al Ma’aarij yang terdapat pada ayat ke 3 surat ini. Para ahli tafsir memberikan beberapa penafsiran mengenai hal ini di antaranya langit, nikmat karunia dan derajat atau tingkatan yang diberikan Allah s.w.t kepada ahli surga.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121393" url="?curid=121393" title="Kuau raja">
Kuau raja

Kuau Raja atau dalam nama ilmiahnya "Argusianus argus" adalah salah satu burung yang terdapat di dalam suku Phasianidae. Kuau Raja mempunyai bulu berwarna coklat kemerahan dan kulit kepala berwarna biru. Burung jantan dewasa berukuran sangat besar, panjangnya dapat mencapai 200cm. Di atas kepalanya terdapat jambul dan bulu tengkuk berwarna kehitaman. Burung jantan dewasa juga memiliki bulu sayap dan ekor yang sangat panjang, dihiasi dengan bintik-bintik besar menyerupai mata serangga atau oceli. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, panjangnya sekitar 75cm, dengan jambul kepala berwarna kecoklatan. Bulu ekor dan sayap betina tidak sepanjang burung jantan, dan hanya dihiasi dengan sedikit oceli.
Populasi Kuau Raja tersebar di Asia Tenggara. Spesies ini ditemukan di hutan tropis Sumatra, Borneo dan Semenanjung Malaysia.
Pada musim berbiak, burung jantan memamerkan bulu sayap dan ekornya di depan burung betina. Bulu-bulu sayapnya dibuka membentuk kipas, memamerkan "ratusan mata" di depan pasangannya. Nama binomial spesies ini diberikan oleh Carolus Linnaeus, berdasarkan dari raksasa bermata seratus bernama Argus di mitologi Yunani. Burung betina menetaskan hanya dua telur saja.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan serta penangkapan liar yang terus berlanjut, Kuau Raja dievaluasikan sebagai beresiko Hampir Terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="121395" url="?curid=121395" title="Surah Al-Jumu’ah">
Surah Al-Jumu’ah

Surah Al-Jumu’ah (bahasa Arab:الجمعة) adalah surah ke-62 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 11 ayat. "Dinamakan Al Jumu’ah yang bukan berarti" "hari jum’at, akan tetapi secara bahasa bermakna" "hari perkumpulan" "diambil dari perkataan Al-Jumu’ah (Jama`)" yang terdapat pada ayat ke-9 surat ini. Al-Jumu'ah tidak menjelaskan secara langsung dalam bahwa suatu hari ibadah bagi kaum laki-laki diadakan di setiap pekan, meski banyak penafsiran aliran islam yang menerapkan ibadah semacam ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Isi Kandungan Surah Al-Jumu’ah ayat 9-10.
Maksudnya, apabila imam naik "mimbar" dan muazzin telah azan di "hari jumu’ah", maka kaum muslimin wajib bersegera memenuhi panggilan muazzin itu dan meninggalkan semua pekerjaannya.
Tafsirnya, seruan Allah terhadap orang-orang beriman atau umat Islam yang telah memenuhi syarat-syarat sebagai mukallaf untuk untuk melaksanakan salat jumu’at umat Islam diwajibkan untuk meninggalkan segala pekerjaannya, seperti menuntut ilmu dan jual beli. Umat islam yang memenuhi seruan Allah tersebut tentu akan memperoleh banyak hikmah.
Umat Islam yang telah selesai menunaikan salat diperintahkan Allah untuk berusaha atau bekerja agar memperoleh karunia-Nya, seperti ilmu pengetahuan, harta benda, kesehatan dan lain-lain. Di mana pun dan kapanpun kaum muslimin berada serta apapun yang mereka kerjakan, mereka dituntut oleh agamanya agar selalu mengingat Allah. Mengacu kepada QS al-Jumuah 9-10 umat Islam diperintahkan oleh agamanya agar senantiasa berdisiplin dalam menunaikan ibadah wajib seperti salat, dan selalu giat berusaha atau bekerja sesuai dengan nilai-nilai Islam seperti bekerja keras dan belajar secara sungguh-sungguh.
Selain berisikan perintah melaksanakan salat jumu’at juga memerintahkan setiap umat Islam untuk berusaha atau bekerja mencari rezeki sebagai karunia Allah SWT. Ayat ini memerintahkan manusia untuk melakukan keseimbangan antara kehidupan di dunia dan mempersiapakan untuk kehidupan di akhirat kelak. Caranya, selain selalu melaksanakan ibadah ritual secara tekun dan sungguh-sungguh.

</doc>
<doc id="121396" url="?curid=121396" title="Surah Al-Insan">
Surah Al-Insan

Surah Al-Insan (Arab: الْاٍنسان , "Manusia") adalah surah ke-76 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 31 ayat. Dinamakan "Al-Insan" yang berarti "Manusia" diambil dari kata "Al-Insaan" yang terdapat pada ayat pertama surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121397" url="?curid=121397" title="Surah Al-Hasyr">
Surah Al-Hasyr

Surah Al-Hasyr (Arab: الحشر , "Pengusiran") adalah surah ke-59 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 24 ayat. Dinamakan Al Hasyr yang berarti "pengusiran" diambil dari perkataan Al Hasyr yang terdapat pada ayat ke-2 surat ini. Di dalam surat ini disebutkan kisah pengusiran suatu suku Yahudi yang bernama Bani Nadhir yang berdiam di sekitar kota Madinah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121398" url="?curid=121398" title="Pino Bahari">
Pino Bahari

Pino Bahari adalah yang tertua dari Bahari Bersaudara, anak dari pelatih dan promotor tinju Daniel Bahari.
Pino Bahari adalah mantan petinju amatir Indonesia, peraih medali emas kelas menengah Asian Games 1990 di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok dan peraih medali perak Sea Games XVIII di Chiang Mai. Kini Pino Bahari berprofesi sebagai promotor tinju sebagai asisten dari ayahnya, Daniel Bahari.
Pino Bahari adalah kakak dari Nemo Bahari, Champ Bahari dan Daudy Bahari, semuanya adalah petinju atau mantan petinju nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="121400" url="?curid=121400" title="Surah Al-Hadid">
Surah Al-Hadid

Surah Al-Hadid (bahasa Arab:الحديد, "Besi") adalah surah ke-57 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 29 ayat. Dinamakan Al Hadiid yang berarti "besi" diambil dari perkataan Al Hadiid yang terdapat pada ayat ke-25 surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121401" url="?curid=121401" title="Surah Al-Haqqah">
Surah Al-Haqqah

Surah Al-Haqqah (bahasa Arab:الحآقّة, "Hari Kiamat") adalah surah ke-69 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 52 ayat. Dinamakan Al Haaqqah yang berarti "hari kiamat" diambil dari perkataan Al-Haaqqah yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121403" url="?curid=121403" title="Surah Al-Fajr">
Surah Al-Fajr

Surah Al-Fajr (bahasa Arab:الفجر, "Fajar") adalah surah ke-89 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 30 ayat. Dinamakan Al-Fajr yang berarti "Fajar" diambil dari perkataan Al-Fajr yang terdapat pada ayat pertama surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121404" url="?curid=121404" title="Surah Al-Buruj">
Surah Al-Buruj

Surat Al-Buruj (bahasa Arab:البروج) adalah surat ke 85 dalam Al Qur'an. Surat ini tergolong surat makiyyah yang terdiri atas 22 ayat. Dinamakan Al Buruuj yang berarti "Gugusan bintang" diambil dari perkataan Al Buruuj yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121405" url="?curid=121405" title="Surah Al-Balad">
Surah Al-Balad

Surah Al-Balad (bahasa Arab: البلد) adalah surah ke-90 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 20 ayat. Dinamakan "Al-Balad" yang berarti "Negeri" diambil dari perkataan "Al-Balad" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan kota dalam ayat ini ialah kota Mekkah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="121408" url="?curid=121408" title="Nemo Bahari">
Nemo Bahari

Nemo Bahari adalah seorang mantan petinju Indonesia dan juga anggota keluarga besar pelatih dan promotor tinju Daniel Bahari. Nemo Bahari pernah meraih medali perak kejuaraan tinju amatir Asia di Tashkent, Kazakhstan tahun 1995.
Setelah mengundurkan diri dari dunia tinju, Nemo Bahari memperdalam pengetahuan agama Kristen di Houston, Texas, Amerika Serikat, dan kini aktif sebagai pendeta di Denpasar, Bali.

</doc>
<doc id="121410" url="?curid=121410" title="Suku Brunei">
Suku Brunei

Suku Brunei adalah suku bangsa yang terdapat di bagian utara pulau Borneo yaitu di Brunei dan Sabah, Malaysia Timur. Suku Brunei di Sabah juga dikenali sebagai bangsa Berunai. Suku Brunei menggunakan bahasa Brunei.

</doc>
<doc id="121411" url="?curid=121411" title="Kelompok etnik">
Kelompok etnik

Kelompok etnik, etnis atau suku bangsa adalah suatu golongan manusia yang anggota-anggotanya mengidentifikasikan dirinya dengan sesamanya, biasanya berdasarkan garis keturunan yang dianggap sama. Identitas suku ditandai oleh pengakuan dari orang lain akan ciri khas kelompok tersebut seperti kesamaan budaya, bahasa, agama, perilaku, dan ciri-ciri biologis.
Menurut pertemuan internasional tentang tantangan-tantangan dalam mengukur dunia etnis pada tahun 1992, "Etnisitas adalah sebuah faktor fundamental dalam kehidupan manusia. Ini adalah sebuah gejala yang terkandung dalam pengalaman manusia" meskipun definisi ini seringkali mudah diubah-ubah. Yang lain, seperti antropolog Fredrik Barth dan Eric Wolf, menganggap etnisitas sebagai hasil interaksi, dan bukan sifat-sifat hakiki sebuah kelompok. Proses-proses yang melahirkan identifikasi seperti itu disebut etnogenesis. Secara keseluruhan, para anggota dari sebuah kelompok suku bangsa mengklaim kesinambungan budaya melintasi waktu, meskipun para sejarawan dan antropolog telah mendokumentasikan bahwa banyak dari nilai-nilai, praktik-praktik, dan norma-norma yang dianggap menunjukkan kesinambungan dengan masa lalu itu pada dasarnya adalah temuan yang relatif baru.
Garis keturunan.
Anggota suatu suku bangsa pada umumnya ditentukan menurut garis keturunan (patrilinial) seperti suku Batak, menurut garis keturunan ibu (matrilineal) seperti suku Minang, atau menurut keduanya seperti suku Jawa. Adapula ditentukan menurut agamanya, sebutan Melayu di Malaysia untuk orang bumiputera yang muslim, orang Serani bagi yang beragama Nasrani (peranakan Portugis seperti orang Tugu), suku Muslim di Bosnia, orang Moro atau Bangsa Moro di Filipina Selatan, dan sebagainya.
Suku bangsa campuran.
Adapula suku bangsa berdasarkan percampuran ras seperti Orang Peranakan yang merupakan campuran bangsa Melayu dengan Tionghoa, orang Indo sebutan campuran bule dengan bangsa Melayu, orang Mestis untuk campuran Hispanik dengan bumiputera, orang Mulato campuran ras Negroid dengan ras Kaukasoid, Eurosia, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="121413" url="?curid=121413" title="Pranata">
Pranata

Pranata atau institusi adalah norma atau aturan mengenai suatu aktivitas masyarakat yang khusus. Norma/aturan dalam pranata berbentuk tertulis (undang-undang dasar, undang-undang yang berlaku, sanksi sesuai hukum resmi yang berlaku) dan tidak tertulis (hukum adat, kebiasaan yang berlaku, sanksinya ialah sanksi sosial/moral (misalkan dikucilkan)). Pranata bersifat mengikat dan relatif lama serta memiliki ciri-ciri tertentu yaitu simbol, nilai, aturan main, tujuan, kelengkapan, dan umur.
Institusi dapat dibedakan menjadi 4 jenis, yaitu :

</doc>
<doc id="121414" url="?curid=121414" title="Daudy Bahari">
Daudy Bahari

Daudy Bahari () adalah petinju profesional Indonesia. Ia adalah mantan juara nasional kelas welter yunior tahun 2002 dan menjadi juara PABA kelas welter yunior sejak tahun 2003 sampai Maret 2007, saat Daudy merebut gelar interim WBO Asia Pacific, dan gelar PABA sudah dicabut karena Daudy tidak pernah mempertahankan gelarnya setelah itu.
Sebelum terjun ke tinju profesional, Daudy Bahari pernah tercatat sebagai anggota pelatnas timnas tinju Pertina. 
Daudy Bahari adalah putra ke-4 dari promotor dan pelatih tinju Daniel Bahari, dan adik dari mantan petinju amatir Pino Bahari.

</doc>
<doc id="121416" url="?curid=121416" title="Murut">
Murut


</doc>
<doc id="121424" url="?curid=121424" title="Pengirim pesan instan">
Pengirim pesan instan

Pengirim pesan instan atau pengolahpesan cepat (biasanya disebut dengan IM atau Instant Messenger) merupakan perangkat lunak yang memfasilitasi pengiriman pesan singkat ("instant messaging"), suatu bentuk komunikasi secara langsung antara dua orang atau lebih menggunakan teks yang diketik. Teks dikirim melalui komputer yang terhubung melalui sebuah jaringan, misalnya Internet. Setelah penggunaan surel ("email") yang mengubah cara orang berkomunikasi dari cara konvensional untuk mengirimkan surat, teknologi pengiriman pesan singkat ("instant messaging") diciptakan untuk menutupi kelemahan surel yang kadang-kadang kurang cepat dan tidak waktu nyata ("real-time").
Fitur.
Pengiriman pesan singkat memiliki beberapa fitur, di antaranya:
Sejarah.
Perkembangan pengirim pesan instan berbasis GUI diawali ketika mulai maraknya orang menggunakan teknologi secara daring pada awal tahun 1990 ketika banyak orang mulai meluangkan waktu untuk mengakses Internet. E-mail merupakan perkembangan komunikasi internet yang berkembang pesat pada saat itu, namun seiring dengan bertambahnya kebutuhan, e-mail dirasakan kurang cepat dalam mengirimkan pesan dan tidak dapat diketahui apakah orang yang dikirimi pesan melalui e-mail juga sedang daring dan membalas pesan secara cepat. Kebutuhan tersebut mendorong para pengembang perangkat lunak menciptakan sebuah program "chat room", di mana suatu grup atau perorangan dapat melihat serta mengirimkan pesan kepada sertiap orang yang ada pada "room" tersebut. Aplikasi ini dimulai ketika penyedia jasa daring Quantum Link (lebih dikenal dengan nama American Online) menawarkan fitur untuk dapat saling berkirim pesan dengan sesama pengguna komputer yang sedang daring. Penerapan pengiriman pesan instan ini memiliki dasar yang tidak jauh berbeda, yaitu sebuah "chat room" yang ditujukan untuk dua orang.
Seiring dengan perkembangannya, pengiriman pesan instan ini mulai meledak di Internet pada November 1996 saat Mirabilis memperkenalkan ICQ yang merupakan sebuah program pengirim pesan instan gratis, dan diikuti oleh AOL Instant Messenger (AIM) pada tahun 1997. AOL kemudian mengakuisisi Mirabilis.
Penggunaan pengirim pesan instan kemudian berkembang dari hanya bisa diakses melalui komputer menjadi dapat diakses juga melalui telepon genggam sehinggal memungkinkan para penggunanya mengakses layanan ini kapan saja dan di mana saja.
Daftar pengirim pesan instan.
Berikut adalah daftar dari beberapa program pengirim pesan instan:

</doc>
<doc id="121435" url="?curid=121435" title="Windows Live Messenger">
Windows Live Messenger

Windows Live Messenger merupakan salah program pengirim pesan instan yang awalnya bernama MSN Messenger lalu Windows Messenger. Program ini diluncurkan oleh Microsoft sebagai pengganti MSN Messenger pada tanggal 19 Juni 2006.
Fitur.
Sharing Folder.
Merupakan salah satu fitur terbaru yang ada di Windows Live Messenger berupa sebuah metode untuk membagi data dengan pengguna lain. Program ini melakukan sinkronisasi data antara dua pengguna. Bila pengguna mengirimkan data menggunakan cara ini, penerima akan menerima data tersebut pada saat si penerima daring. Bila salah satu pengguna menghapus datanya, maka pengguna lain juga akan kehilangan datanya.
Windows Live Messenger ke Yahoo.
Sejak tanggal 12 Juli 2006, Yahoo! Messenger dan Windows Live Messenger dapat digunakan untuk berkomunikasi antar operator pengirim pesan instan. Fitur ini hanya berlaku bila pengguna menggunakan Windows Live Messenger sejak versi 8 atau Yahoo! Messenger sejak versi 8. Pengguna yang menggunakan versi di bawah versi tersebut akan terlihat luring oleh pengguna lainnya yang memiliki versi di atas.
Penghentian.
Pada 6 November 2012, Microsoft mengumumkan akan menghentikan Windows Live Messenger, dan digabungkan dengan layanan Skype pada kuartal pertama 2013, sehingga pengguna Windows Live Messenger akan dipindahkan ke Skype.

</doc>
<doc id="121438" url="?curid=121438" title="Patung Kristus Penebus">
Patung Kristus Penebus

Patung Kristus Penebus (bahasa Portugis: "Cristo Redentor") adalah patung Yesus Kristus dengan gaya arsitektur Art Deco terbesar dan terdapat di Rio de Janeiro, Brasil.
Patung memiliki tinggi 38 meter dan terletak di puncak dari Gunung Corcovado yang tingginya 710 m di Taman Nasional Hutan Tijuca, yang menghadap ke kota.
Patung ini menjadi simbol umat Kristen, dan menjadi simbol kebanggaan kota. Tangan patung ini yang terbuka dilihat banyak orang sebagai tanda kayu salib.
Sejarah.
Gagasan untuk membangun sebuah patung yang besar di puncak Corcovado telah muncul sejak pertengahan 1850-an, ketika imam Katolik Pedro Maria Boss meminta dana dari Putri Isabel untuk membangun sebuah monumen keagamaan yang besar. Putri Isabel tidak menanggapi gagsan itu, yang kemudian sama sekali dilupakan pada 1889, ketika Brasil menjadi republik, dengan undang-undang yang mewajibkan pemisahan gereja dari negara.
Usul kedua untuk sebuah markah tanah yang besar berupa patung di gunung itu dibuat pada 1921 oleh Keuskupan Agung Rio de Janeiro. Keuskupan Agung mengorganisir sebuah acara yang disebut "Semana do Monumento" ("Minggu Monumen") untuk menarik para penyumbang, yang kebanyakan berasal dari Katolik Brasil. Rancangan-rancangannya dipertimbangkan untuk "Patung Kristus" termasuk sebuah representasi dari salib Kristen, sebuah patung Yesus dengan bola dunia di tangannya, dan sebuah pedestal yang melambangkan dunia. Akhirnya patung Kristus Sang Penebus dengan tangan yang terbuka yang dipilih.
Kristus Penebus adalah salah satu finalis untuk Tujuh keajaiban dunia yang baru, bersama-sama dengan 20 calon lainnya.

</doc>
<doc id="121452" url="?curid=121452" title="Art Deco">
Art Deco

Art Deco adalah gaya hias yang lahir setelah Perang Dunia I dan berakhir sebelum Perang Dunia II yang banyak diterapkan dalam berbagai bidang, misalnya eksterior, interior, mebel, patung, poster, pakaian, perhiasan dan lain-lain dari 1920 hingga 1939, yang memengaruhi seni dekoratif seperti arsitektur, desain interior, dan desain industri, maupun seni visual seperti misalnya fesyen, lukisan, seni grafis, dan film. Gerakan ini, dalam pengertian tertentu, adalah gabungan dari berbagai gaya dan gerakan pada awal abad ke-20, termasuk Konstruksionisme, Kubisme, Modernisme, Bauhaus, Art Nouveau, dan Futurisme. Popularitasnya memuncak pada 1920-an. Meskipun banyak gerakan desain mempunyai akar atau maksud politik atau filsafati, Art Deco murni bersifat dekoratif. Pada masa itu, gaya ini dianggap anggun, fungsional, dan ultra modern.
Sejarah.
Art Deco merepresentasikan modernisasi dunia yang begitu cepat. Ketika gaya ini sudah menyebar luas dan sudah ada di dunia "fashion" di Amerika dan Eropa, kata - kata "Art Deco" sendiri tidak dikenal. Modernistik atau 1925 "Style" yang menjadi namanya. Kata Art Deco sendiri mulai muncul dari tahun 1925 di sebuah konferensi "l'Exposition Internationale des Arts Decoratifs Industriels et Modernes" yang diadakan di Paris, Perancis.Kata Art Deco termasuk terminologi yang baru pada saat itu, diperkenalkan pertama kali pada tahun 1966 dalam sebuah katalog yang diterbitkan oleh Musée des Arts Decoratifs di Paris yang pada saat itu sedang mengadakan pameran dengan tema “Les Années 25”. Pameran itu bertujuan meninjau kembali pameran internasional "l’Expositioan Internationale des Arts Décoratifs Industriels et Modernes". Sejak saat itu nama Art Deco dipakai untuk menamai seni yang saat itu sedang populer dan modern. Munculnya terminologi itu pada beberapa artikel semakin membuat nama Art Deco eksis. Art Deco semakin mendapat tempat dalam dunia seni dengan dipublikasikannya buku “Art Deco” karangan Bevis Hillier di Amerika pada tahun 1969
Dalam perjalanannya Art Deco dipengaruhi oleh berbagai macam aliran modern, antara lain Kubisme, Futurisme dan Konstruktivisme serta juga mengambil ide-ide desain kuno misalnya dari Mesir, Siria dan Persia. Meskipun Art Deco terlihat seperti ultra modern, sebenarnya bisa ditelaah kembali ke zaman kuburan Mesir kuno. Secara khusus, penemuan kubur Raja Tut pada tahun 1920 membuka pintu lebar terhadap gaya ini. Garis yang tegas, warna - warna yang kuat dan fitur - fitur arsitektural yang berbentuk zig-zag ditambahkan ke dalam objek - objek yang diletakkan di dalam kubur untuk menghibur dan mencerahkan raja yang sedang tertidur. 
The Paris exposition serves as a useful bookmark but it wasn't the beginning. By 1925 numerous buildings incorporated elements that would find their way into the Art Deco style. Consider Eliel Saarinen's train station at Helsinki (1904-1914). With its four giant figures, each holding a globe of light, it is the very essence of Art Deco.
Eksposisi Paris benar - benar menjadi momok, namun itu bukan awalnya. Tahun 1925 berbagai bangunan mengaplikasikan elemen - elemen yang menuju ke gaya Art Deco. Contohnya adalah Stasiun Kereta Api Eliel Saarinen di Helsinki, Finlandia 1904 - 1914. Dengan 4 figur raksasa, setiap figurnya memiliki "Globe of Light" atau bola lampu, yang sangat esensial bagi Art Deco
Sumber-sumber dan Atribut-atribut.
secara umum dianggap sebagai suatu bentuk eklektik dari keanggunan dan gaya modernisme, yang dipengaruhi berbagai sumber. Diantaranya adalah seni tradisional Afrika, Mesir, atau Aztek Meksiko, dan juga Abad Mesin atau teknologi Streamline seperti penerbangan modern, Penerangan listrik, radio, dan bangunan pencakar langit. Pengaruh desain ini terlihat pada fractionated, crystalline, bentuk facet dari dekorasi Kubisme dan Futurism, dalam wadah Fauvisme. Tema populer lain dalam Art Deco adalah bentuk-bentuk bersifat trapezoid, zigzag, geometri, dan bentuk puzzle, yang banyak terlihat pada karya mula-mula.
Sejalan dengan pengaruh-pengaruh ini,Art Deco dikarakterkan dengan penggunaan bahan-bahan seperti aluminum, stainless steel,lacquer , inlaid wood, kulit hiu (shagreen), dan kulit zebra. Penggunaan berani dari bentuk bertingkat, sapuan kurva (unlike the sinuous, natural curves of the Art Nouveau), pola-pola chevron , dan motif pancaran matahari adalah tipikal dari Art Deco. Beberapa dari motif ini sering muncul pada saat ini— contohnya, motif pancaran matahari dalam berbagai konteks seperti sepatu wanita, radiator grilles, auditorium dari Radio City Music Hall, dan puncak dari Gedung Chrysler.

</doc>
<doc id="121459" url="?curid=121459" title="Daniel Bahari">
Daniel Bahari

Daniel "Papa" Bahari () adalah pelatih tinju, manager dan promotor tinju yang berasal dari Denpasar, Bali. Di sasananya yang bernama Cakti Bali (Candradimuka Tinju Bali), telah lahir petinju-petinju tingkat nasional dan internasional, baik amatir maupun profesional.
Di tangannya, telah lahir petinju-petinju besar seperti Adi Swandana, Fransisco Lisboa, Yulianus Bunga, Pino Bahari, Nemo Bahari, Daudy Bahari, dan lain-lain. Daniel Bahari juga pernah menangani mantan juara IBF kelas bantam yunior Ellyas Pical.
Daniel Bahari, dikenal sebagai ayah sekaligus pelatih, manager dan promotor bagi anak-anaknya yang petinju: Pino Bahari, (alm) Champ Bahari, Nemo Bahari, dan Daudy Bahari.
Nama Sasana Cakti Bali telah diabadikan sebagai sebuah nama jalan di dekat kediaman Daniel Bahari, sebagai penghargaan Pemerintah Daerah (Pemda) Denpasar terhadap dedikasi Daniel Bahari sebagai pembina tinju di kota itu.
Sebelum terjun sebagai pembina tinju, Daniel Bahari juga tercatat sebagai mantan petinju, namun diakuinya prestasi bertinjunya tidaklah sebaik prestasinya dalam membina tinju di Indonesia.
Akhir hayat.
Daniel Bahari meninggal dunia pada Senin (16/3) di rumahnya di Denpasar karena serangan jantung yang dideritanya. Dia meninggalkan seorang istri, lima putra,lima menantu perempuan, empat putri,empat menantu laki-laki serta sembilan cucu. Jenazah akan dimakamkan di pemakaman Kristen Nusa Dua Kamis (19/3).

</doc>
<doc id="121461" url="?curid=121461" title="Champ Bahari">
Champ Bahari

Champ Vladitio Bahari () adalah mantan petinju amatir Indonesia. Ia adalah putra dari Daniel Bahari dan adik dari petinju Pino Bahari.
Ia meninggal dalam usia muda di RSU Sanglah, Bali akibat komplikasi paru-paru.

</doc>
<doc id="121469" url="?curid=121469" title="Lenín Moreno">
Lenín Moreno

Lenín Voltaire Moreno Garcés (lahir 19 Maret 1953, di Nuevo Rocafuerte Provinsi Orellana) adalah Wakil Presiden Ekuador sejak 15 Januari 2007. Dia dan Rafael Correa terpilih pada 26 November 2006 melalui pemilu Ekuador 2006.

</doc>
<doc id="121470" url="?curid=121470" title="Alejandro Serrano">
Alejandro Serrano

Alejandro Serrano (lahir di Cuenca, 14 Januari 1933) adalah Wakil Presiden Ekuador pada periode 5 Mei 2005 hingga 15 Januari 2007.
Pendidikan.
Serrano menempuh pendidikan dasarnya di Escuela de los Hermanos Cristianos, lalu melanjutkan ke sekolah SMP dan SMA di Colegio de los Padres Jesuitas. Selesai dari pendidikan menengahnya, ia masuk ke Fakultas Filsafat dan Sastra di Universitas Cuenca, dan kemudian ke Fakultas Teknik Sipil di universitas yang sama. Ia memegang dua gelar kesarjanaan yaitu Ph.D. dalam Filsafat dan Sastra dan insinyur dalam teknik sipil. 
Pekerjaan.
Serrano pernah bekerja sebagai dosen di beberapa sekolah, yaitu di Coegio Rafael Borja, Colegio Benigno Malo, Colegio Garaicoa, Colegio Rosa de Jesús Cordero, Colegio Fray Vicente Solano (menjabat sebagai rektor), kemudian menjabat sebagai dekan di Fakultas Filsafat dan Sastra di Universitas Cuenca dan mengajar pula di Fakultas Hukum Universitas del Azuay
Dalam masyarakat, Serrano pernah menjabat sebagai anggota dewan di Cantón Cuenca dan kemudian sebagai anggota Dewan Perwakilan di tingkat Provinsi di Provinsi Azuay. Belakangan ia terpilih sebagai gubernur di Provinsi Azuay dan kemudian dua kali menjabat sebagai wakil provinsinya di Dewan Perwakilan Nasional. Serrano juga pernah menjabat sebagai Walikota Cuenca dan Sekretaris Jenderal dari Perhimpunan Munisipal Ibero-Amerika yang berkedudukan di Madrid, Spanyol. 
Keluarga.
Serrano menikah dan mempunyai empat orang anak serta tujuh orang cucu. 

</doc>
<doc id="121477" url="?curid=121477" title="Kuala Langat">
Kuala Langat

Kuala Langat adalah salah satu dari 8 daerah di Selangor. Berbatasan dengan daerah Kelang dan Sepang. Sebagian daerah Kuala Langat terletak di pesisir Selat Melaka. Pembangunan pesat kawasan seperti Putrajaya dan KLIA telah meletakkan daerah ini kawasan yang strategis untuk bekerja. Di samping itu, daerah ini disokong dengan kemudahan infrastuktur jalan raya yang baik yang menyambungkan ke Pusat Kota Kuala Lumpur, Petaling Jaya, Shah Alam, Ibukota Kerajaan Klang, Pelabuhan Klang, Putrajaya dan KLIA.
Pada masa ini terdapat sebuah kawasan perindustrian bertaraf Zona Perdagangan Bebas di Telok Panglima Garang. Di sini terdapat kilang elektronik dan alat ganti kendaraan. Tanaman utama daerah ini adalah kelapa sawit.

</doc>
<doc id="121478" url="?curid=121478" title="Surah Fatir">
Surah Fatir

Surah Fatir (bahasa Arab: فاطر) adalah surah ke-35 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 45 ayat. "Fathir" artinya "Pencipta" diambil dari ayat pertama surah ini. "Fathir" menerangkan bahwa Allah adalah pencipta langit dan bumi, manusia, dan makhluk lainnya. Surah Fatir dinamakan surat Al-Mala'ikah (Malaikat) karena pada ayat pertama Allah menerangkan bahwa Allah mengutus beberapa malaikat yang memiliki sayap.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="121479" url="?curid=121479" title="Sabak Bernam">
Sabak Bernam

Sabak Bernam merupakan sebuah distrik yang terletak di barat laut negara bagian Selangor, Malaysia. Daerah ini berbatasan dengan negara bagian Perak di utara dan Sungai Bernam membentuk garis perbatasan tersebut. Selain itu, Hulu Selangor terletak di timur, Kuala Selangor di selatan serta Selat Melaka di barat. Dua kota terbesar di sini adalah Sabak dan Sekinchan.
Kegiatan ekonomi kawasan ini bersangkut-paut dengan penanaman padi. Hal ini terjadi karena kawasan Sabak Bernam merupakan kawasan penanaman padi yang penting di Selangor.
Tempat menarik.
Bagan Nakhoda Omar ialah sebuah pantai yang terpencil di daerah Sabak Bernam.

</doc>
<doc id="121480" url="?curid=121480" title="Asep Sunandar Sunarya">
Asep Sunandar Sunarya

Asep Sunandar Sunarya atau sering dipanggil Ki Asep Sunandar Sunarya () adalah seorang maestro wayang golek di Indonesia. Selaku dalang wayang golek Asep Sunandar Sunarya (di rumahnya biasa dipanggil Abah, di udara sebagai "breaker" menggunakan nama Eyang Abiyasa) konsisten pada bidang garapannya, "teu incah balilahan". Ia ditakdirkan untuk menjadi dalang oleh dalang yang sesungguhnya, yakni Tuhan. Ia begitu menyatu dengan dunia wayang golek yang Ia gelutinya sehingga penghargaan demi penghargaan, baik dari tingkat lokal, provinsi, nasional, bahkan manca negara Ia dapatkan.
Tanpa adanya seorang Asep Sunandar Sunarya mungkin Cepot tidak akan sepopuler sekarang ini. Berkat kreativitas dan inovasinya, Ia berhasil meningkatkan lagi derajat wayang golek yang dianggap seni kampungan oleh segelintir orang. Peningkatan itu dilakukan dengan menciptakan wayang Cepot yang bisa mangguk-mangguk, Buta muntah mie, Arjuna dengan alat panahnya, Bima dengan gadanya begitu pula dengan pakaian wayangnya yang terkesan mewah.
Materi dan ketenaran ia dapatkan dari hasil berjuang tanpa henti dengan menghadapi berbagai dinamika kehidupan yang sering kali tidak atau kurang menyenangkan. Sebelum suka datang, tentu duka menghampiri, bahkan seringkali suka dan duka menyatu dalam rentang panjang perjalanan seorang Asep.
Orang tidak banyak tahu bahwa perjalanan dalam profesinya sebagai dalang, demikian berliku. Tidak jarang, di awal kariernya Asep sering mendapatkan kritikan pedas dari berbagai kalangan, terutama dari sang ayah ("Abah" Sunarya).
“Setiap kali jika saya selesai pagelaran, "Abah "selalu mengatakan "“goréng” "(jelek) terhadap apa yang saya lakukan. Abah itu orang tua yang pelit sekali untuk tertawa, anehnya hanya ketika saya mendalang dengan lawakan, dan Abah menyaksikan, ia tertawa. Bagi saya sepedas apapun kritikannya, saya jadikan pupuk dan cambuk sehingga memacu kreativitas dan inovasi. Saya menjadi sekarang ini berkat adanya hari kemarin, ujar Asep.
Lebih jauh Asep mengatakan: "“Kuring kudu ngahaturkeun nuhun ka sing saha waé" "anu geus ngritik, rék didasaran ku ngéwa atawa nya’ah, p"é"k t"é"h teuing. Sajaba ti "é"ta, meureun perlu og"é" kuring nendeskeun y"é"n naon rupa kr"é"ativitas jeung inovasi anu ku kuring dilakukeun, dina raraga tarékah sangkan seni Sunda wayang golék anu mibanda ajén adi luhung, tetep bisa hirup disagala zaman, kaasup dijaman kiwari anu gening batan sakitu loba nilai seni katut budaya deungeun anu asup ka Indonésia pon kitu deui karasa ku urang Sunda. Atuh meureun mun wayang golék teu dimumulé kujalan inovasi mah tangtu baris kadéséh kubudaya deungeun téh. Nudipigusti ku Kuring mah ngan Gusti, lain pakem, lain wayang golék, lain tali paranti. Sapamanggih Kuring pakem wayang golek lain perkara anu statis komo kudu disakralkeun mah, lain! Ngan disisi séjén, kuring ogé kudu méré atawa nyadiakeun lolongkrang pikeun saha waé anu miboga pamadegan anu teu sajalan jeung pamanggih kuring, mangga téh teuing. Teu aya guna jeung manfaatna mutuskeun silaturahmi alatan pakem jeung hal séjén anu sifatna multitafsir. Naon anu dilakukeun ku Kuring, ngaropéa wayang golék ku jalan inovasi, lantaran Kuring yakin yén euyeub pisan niléi-niléi kamanusaan katut Katuhanan dina seni Sunda wayang golék. Kumangrupa anu mere aprésiasi kana naon anu ku Kuring dilakukeun, éta mah hak balaréa séwang-sewangan,da kuring mah darma diajar, atuh ngadalang gé darma diajar,” ungkapnya."
Dari Asep Sukana Menjadi Asep Sunandar Sunarya.
Mimpi adalah sebuah misteri yang multi tafsir kebanyakan orang menganggapnya sebagai bunga tidur namun tidak sedikit juga yang beranggapan bahwa mimpi adalah medium Tuhan "Menyampaikan" pengetahuan-Nya kepada manusia, dan yang namanya tafsir itu pastinya banyak versi. Kita tidak pernah paham secara detil apa hubungannya antara mimpi dengan kenyataan.
namun inilah kenyataan yang dialami seorang Ibu pada tahun 1955 di Kampung Giriharja Bandung. Ia bernama Tjutjun Jubaedah (biasa dipanggil Abu Tjutjun), isteri seorang dalang terkenal pada masanya yakni Abeng Sunarya (biasa dipanggil Abah Sunarya).
Suami Istri ini dikarunia 13 orang anak:
Inilah salah satu episode tautan antara mimpi dengan kelahiran. Ketika usia kandungan Abu Tjutjun menginjak bulan ketujuh Ia bermimpi bahwa kalau anak yang ke-7 dalam kandungannya lahir maka tidak boleh diberi nama. 3 September 1955 Abu Tjutjun melahirkan putra ke-7 seorang anak laki-laki. teringat akan mimpinya maka jabang bayi tersebut tidak diberi nama.
Entah apa hubungannya antara mimpi tersebut dengan niat Abah Sunarya sebab menginjak usia 15 bulan setelah lahir, sang jabang bayi "diserahkan" kepada adiknya Abah yang bernama Ibu Eja (akrab dipanggil Ma Jaja) yang kebetulan belum dikaruniai anak. Sejak saat itu hak asuh sang bayi menjadi tanggung jawab Ma Jaja (alias sang Bibi bagi si Bayi)
Karena sang Bayi tidak bernama tentu ada kekhawatiran pada diri Ma Jaja jika tetangganya menanyakan perihal nama Bayi tersebut. Untuk menyiasatinya maka Ma Jaja berfikir keras hingga muncul ide Sukana yakni semacam akronim dari Bahasa Sunda yang berarti sa suka na (sesukanya). kemudian Sukana menjadi semacam "nama" bagi Bayi tersebut. Ide ini datang sebagai "jalan tengah" atau solusi jitu sebab dengan cara seperti itu Ma Jaja tidak melanggar apa yang diamanatkan oleh sang Kaka.
Salah satu sebutan untuk laki-laki dikalangan masyarakat Sunda adalah Asep (disamping Encep atau Ujang). Jadilah kemudian sang bayi terbiasa disebut Asep Sukana. Hampir seperti kebanyakan anak-anak lainnya pada zaman itu, Asep kecil senang sekali dengan dongeng atau kawih yang menyertainya menjelang tidur. Selain itu, Asep kecil sudah memperlihatkan kesukaannya terhadap aneka binatang peliharaan, seperti kucing, anjing, burung dan ayam. saking sayang nya pada binatang Asep kecil menamai binatang-binatang itu salah satunya anjingnya yang hitam polos diberinama Lutung.
Pada diri Asep mengalir darah seni dari Ayahnya. Diawali sejak usia 7 tahun ( kelas 1 SD) minat Asep terhadap wayang golek sudah mulai tumbuh. Selain karna faktor turunan juga memang pada zaman itu pagelaran seni Wayang Golek masih digandrungi oleh masyarakat. Juga, pada saat itu belum ada "saingan" dari jenis seni lainnya sebagaimana terjadi pada zaman sekarang. Bakat Sukana kecil ia perlihatkan dengan kegemarannya membuat wawayangan dari ranting-ranting pohon yang jatuh, tanah liat, dan daun singkong.
Asep Sukana yang hidup dibelaian Ma Jaja, tentu saja menganggap bahwa Ma Jaja adalah Ibu kandungannya sendiri. Paling kurang selama 16 tahun Asep Sukana tidak pernah tahu siapa sesungguhnya orangtua kandungnya. Namun berkat kebijakan dari Ma Jaja maka akhirnya Asep mengetahui siapa ayah dan ibu kandungnya. Maka pada suatu kesempatan, Ma Jaja, Abeng Sunarya, dan Tjutjun Jubaedah bertemu, tersibaklah kemudian asal-usul atau silsilah keluarga yang sebernarnya.
Suatu ketika saat Asep Sukana manggung di Luragung, ia mendalang siang hari ("ngabeurangan") sedangkan pada malam harinya yang menjadi dalang adalah Abah Sunarya, maka saat itulah Abah Sunarya berujar:""Ngewa ngaran Sukana, ganti ku Sunandar!" "Sejak saat itulah Asep Sukana berubah menjadi Asep Sunandar, sedangkan nama Sunarya merupakan nama Ayahnya yang kemudian digunakannya. Hal ini lazim terjadi di Masyarakat Sunda khususnya, dimana nama Ayah kerap digunakan di belakang nama anaknya.
""Apalah artinya sebuah nama tanpa Karya"" Asep Sunandar.
Penghargaan Atas Karya.
Tentu banyak alasan kenapa ia memperoleh aneka penghargaan tersebut. Yang jelas tidak mungkin ada penghargaan tanpa prestasi dan tidak mungkin ada prestasi tanpa karya. Dari berkarya kemudian berprestasi tentu merupakan tangga tersendiri, dan tangga ini hanya mungkin dilalui atau dicapai apabila padanya terdapat inovasi dari ragam kreativitas yang dilakoninya. Artinya, Asep tidak hanya sekadar berkarya namun lebih jauh dari itu ia berkarya disertai inovasi dan kreativitas. Artinya pula, karya Asep tidak stagnan melainkan dinamis, terus mengikuti perkembangan dan tuntutan zaman, "ngindung kawaktu mibapa kajaman."
Selain mendalang beliau juga sering berdakwah, 
Selain penghargaan Individu Peduli Tradisi, Asep memiliki penghargaan atas semua kreativitasnya itu, diantaranya 1978 Asep Sunandar Sunarya berhasil menyandang juara "Dalang Pinilih I" tingkat Jawa Barat pada Binojakrama padalangan di Bandung. selang empat tahun kemudian yakni pada tahun 1982, terpilih kembali menjadi "juara pinilih I" lagi di Bandung. sejak 1982-1985 Asep Sunandar Sunarya rekaman kaset oleh SP" Record", dan Wisnu "Record". Dan pada tahun 1985, ia dinobatkan sebagai Dalang Juara UMUM tingkat Jawa Barat pada Binojakrama Padalangan di Subang, dan ia berhak memboyong Bokor Kencana sebagai lambang supremasi padalangan Sunda Jawa Barat.
1986, Asep Sunandar Sunarya mendapat mandat dari pemerintah sebagai duta kesenian, untuk terbang ke Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, 1986, Dian Record mulai merekam karya-karya Asep Sunandar dalam bentuk kaset pita.
1993, Asep Sunandar Sunarya diminta oleh "Institut International De La Marionnette" di Charleville, Perancis, sebagai dosen luar biasa selama dua bulan, dan diberi gelar profesor oleh masyarakat akademis Perancis.
Tahun 1994, Asep Sunandar Sunarya mulai pentas di luar negeri, antara lain di: Inggris, Belanda, Swiss, Perancis, dan Belgia, setelah itu, yakni 1995, ia ,mendapat penghargaan bintang "Satya Lencana Kebudayaan". Hingga sekarang, tidak kurang dari 100 album rekaman (termasuk bobodoran) yang sudah dihasilkan Asep Sunandar Sunarya. bahkan salah satu station tv swasta juga pernah membuat program khusus Asep berjudul Asep Show.
Setidaknya itulah beberapa penghargaan formal yang pernah diraih Asep. Tidak terhitung aneka penghargaan nonformal, baik yang datang dari perseorangan maupun kelembagaan.
Dari semua itu, pada kesehariaanya, Asep tetaplah Asep yang hidup bersahaja, mengenakan sarung, dan bersila, serta "bercengkrama" dengan domba-domba peliharaanya.
Benar tidaknya Asep Sunandar Sunarya bisa disebut sang Maestro(?), tentu bukan yang bersangkutan yang menjawabnya. Hanya masyarakat, baik itu penggemar wayang golek dan pemerhati wayang setidaknya yang dapat menilainya. Tentu saja penilaian ini merujuk kepada sejumlah karya yang sudah dihasilkannya. Yang jelas salah satu stasiun televisi sempat merekam jejak perjalanan seorang Asep dalam format acara "Maestro" beberapa tahun yang lalu.
Fakta menunjukan bahwa jam terbang manggungnya cukup mencengangkan bahkan sekitar 1985-1990-an, ia seringkali harus manggung 40 kali perbulannya.
Kehidupan Pribadi.
Pada umur 17 tahun Asep Sunandar Sunarya menikahi Euis Garnewi (16 tahun) seorang Pesinden juga anak seorang Camat. Dari pernikahannya itu Asep dikaruniai 1 orang anak perempuan dan 2 orang anak laki-laki  yaitu: Mae Saroh, Dadan Sunandar, dan Dani. Namun nasib tak bisa ditolak, perkawinan mereka hanya bertahan hingga 7 tahun, meraka pun sepakat untuk bercerai secara baik-baik.
Tuhanpun mempertemukan Asep dengan Elas Sulastri (18tahun) seorang Gadis asal Lembang Jawa Barat, tahun 1978, saat itu usia Asep 23 tahun. Dari pernikahannya Asep dikarunia 1 orang anak lakii-laki dan 2 orang anak perempuan yaitu: Dinar Mustika, Elin, dan Gina Tridasanti. Namun, lagi-lagi jalan hidup tidak ada yang menduga. Pernikahannya dengan Elas kandas ditengah jalan. Usia pernikahannya dengan Elas Sulastri hanya berlangsung 6 tahun.
Pada usia 29 tahun Asep menikah lagi dengan Ati (20tahun) seorang Gadis asal Rancaekek, Bandung Jawa Barat. Dari pernikahannya dengan Ati lahirlah seorang anak laki-laki yang diberi nama Cipta Dewa atau sering dipanggil Ito. Pada tahun yang sama, Asep menikah lagi dengan gadis asal Cangkuang bernama Sumirat (sebagai istri kedua), dari pernikahannya dengan Sumirat lahirlah seorang anak laki-laki yang diberinama Gunawan Wibiksana. Inilah jalan kehidupan Asep. Sama sekali yang bersangkutan tidak pernah tahu bahwa dirinya harus berpoligami.
Tahun 1985 saat Asep berusia 31, Ia terpikat gadis cantik dari Cianjur Kadupandak yang bernama Nenah Hayati (15 tahun). Pertemuannya bermula saat Asep sedang pentas di daerah tersebut. Pendek cerita akhirnya mereka sepakat untuk menjalin tali kasih, yang seterusnya menikah pada tanggal 4 Maret 1985. Kedua istrinya yang dimadu tersebut dangan rela harus melangsungkan perceraian sebagai jalan terbaiknya setelah mengetahui suaminya sudah menikah lagi dengan gadis cantik yang baru lulus dari SMP.
Dari pernikahan tersebut lahirlah 6 orang anak laki-laki: Batara Sena, Gysta Gumilar Agustina, Yogaswara Sunandar, Sunan Purwa Aji, Aria Sadewa, dan Maulana Yusuf. Hingga saat ini hanya satu istri yang hidup serumah dengan Asep.
Hidup dan jalan kehidupan seseorang memang menjadi rahasia Tuhan.
""Euweuh.. Euweuh nu nyaho manusa mah soal jodo, pati, bagja katut cilaka. kitu deui jeung Uing, ah teu nyangka wé sagala rupana ogé, geus kieu wé kuduna, da mémang kieu gening kanyataanana. teu Dalang, teu Présidén, teu Hancip, teu Ulama teu saha, ari ceuk nu Maha Sutradara kudu A nya pasti kajadian A. Aaaaah tarima wé ku kasadaran da sagala gé teu hayang komo embung"". Ujar Asep.
Dalang kondang ini memiliki riwayat penyakit jantung dan rencananya akan dibawa ke sebuah rumah sakit di Singapura untuk berobat. Namun takdir berkata lain, pada tanggal 31 Maret 2014, Asep Sunarya meninggal dunia dalam perjalanan menuju rumah sakit Al-Ihsan Bandung.

</doc>
<doc id="121481" url="?curid=121481" title="Sungai Bernam">
Sungai Bernam

Sungai Bernam menjadi garis perbatasan antara negara bagian Selangor dan Perak. Sungai Bernam mengalir dari Gunung Liang Timur (1933 m). Puncak Gunung Liang Timur menjadi titik perbatasan 3 negeri bagian yaitu Perak, Selangor dan Pahang. Gunung ini terletak di Pegunungan Titiwangsa.
Hulu Sungai Bernam agak tinggi dan sesuai ditanam dengan getah dan kemudian kelapa sawit. Di hilir Sungai Bernam , merupakan kawasan paya dan telah telah digantikan dengan sistem terusan dan pengairan untuk mengeringkan air yang "bertakung". Kini seluruh kawasan ini ditanam dengan padi sawah.
Beberapa lokasi di Sabak Bernam telah dijumpai beberapa artefak purbakala. Kerja-kerja ekskavasi telah dijalankan oleh ahli arkeologi dari beberapa universitas dan Museum Shah Alam.

</doc>
<doc id="121482" url="?curid=121482" title="Bandar Udara Zama Lake">
Bandar Udara Zama Lake

Bandar Udara Zama Lake, , terletak di antara Zama Lake dan Zama City, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121485" url="?curid=121485" title="Museum Shah Alam">
Museum Shah Alam

Museum Shah Alam (bahasa Melayu: "Muzium Shah Alam") terletak di kota Shah Alam, Selangor Darul Ehsan. Bangunan museum ini dibangun menurut seni bina modern, di tepi Danau Shah Alam.
Pelbagai artefak dan bahan-bahan bersejarah dipamerkan menyusul zaman prasejarah, setelah kemerdekaan dan zaman darurat.
'Bot Jenderam ' yang ditemukan di Kampung Jenderam Hilir , Sepang turut dipamerkan di sini.

</doc>
<doc id="121486" url="?curid=121486" title="Bandar Udara Zama">
Bandar Udara Zama

Bandar Udara Zama, , terletak dekat Zama City, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121489" url="?curid=121489" title="Bandar Udara Andrew">
Bandar Udara Andrew

Bandara Andrew, , terletak barat laut dari Andrew, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121490" url="?curid=121490" title="Rawang">
Rawang

Kota Rawang terletak di utara Kuala Lumpur menuruti jalan lama menuju ke Ipoh, Perak. Rawang terletak di negara bagian Selangor Darul Ehsan. Antara tempat yang berdekatan dengan Rawang ialah Selayang dan Hutan Lipur Kanching. Di kota inilah, pabrik mobil Perodua berada. Dalam transportasi rel, kota ini dilayani oleh Stasiun Rawang.

</doc>
<doc id="121491" url="?curid=121491" title="Provinsi Brest">
Provinsi Brest

Provinsi Brest merupakan sebuah provinsi di Belarus yang memiliki luas wilayah 32.700 km² dan populasi 1.445.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Brest.

</doc>
<doc id="121492" url="?curid=121492" title="Perodua">
Perodua

Perodua adalah perusahaan mobil Malaysia yang kedua setelah Proton. Diluncurkan pada 27 Agustus 1994, pabriknya terletak di daerah seluas 80 hektar di Serendah, Selangor. Nama Perodua merupakan singkatan untuk "Perusahaan Automobil Kedua". Perodua merupakan perusahaan otomotif lokal Malaysia yang memproduksi dan mendistribusikan produk-produk Daihatsu di Malaysia dengan merk Perodua (kecuali Gran max dan Delta truk yang tetap bermerk Daihatsu). Perusahaan ini merupakan mitra lokal Daihatsu dan Toyota di Malaysia.

</doc>
<doc id="121494" url="?curid=121494" title="Bandar Udara Barrhead">
Bandar Udara Barrhead

Bandara Barrhead, terletak 1.7 mil (3.15 km) barat daya dari Barrhead, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="121495" url="?curid=121495" title="Provinsi Homyel">
Provinsi Homyel

Provinsi Homyel (; "Homel'skaya Voblasts"; ; "Gomel'skaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.400 km² dan populasi 1.485.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Homyel.
Pembagian administratif.
Provinsi ini memiliki 21 distrik (raion), 278 selsovet, 17 kota dan 8 munisipalitas kota.

</doc>
<doc id="121496" url="?curid=121496" title="Provinsi Hrodna">
Provinsi Hrodna

Provinsi Hrodna atau Grodno Oblast (, "Hrodzienskaya voblasts"; "Grodnenskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 25.000 km² dan populasi 1.123.500 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Hrodna.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 17 distrik (raion), 194 selsovet, 12 kota, 6 munisipalitas kota, dan 21 pemukiman.

</doc>
<doc id="121498" url="?curid=121498" title="Provinsi Mahilyow">
Provinsi Mahilyow

Provinsi Mahilyow atau Mogilyov Oblast (; "Mahilyowskaya Voblasts"; ; "Mogilyovskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 29.000 km² dan populasi 1.146.800 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Mahilyow.
Pembagian administratif.
Provinsi ini memiliki 21 distrik (raion), 195 selsovet, 13 kota, 3 munisipalitas kota, dan 12 pemukiman.
Raion di Mahilyow Voblast.
Kedua puluh satu raion (distrik) adalah:

</doc>
<doc id="121500" url="?curid=121500" title="Provinsi Minsk">
Provinsi Minsk

Provinsi Minsk atau Minsk Oblast (, ; ; "Minskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("oblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.200 km² dan populasi 1.474.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Minsk.
Pembagian administratif.
Provini ini memiliki 22 distrik (raions), 307 selsovets, 22 kota, 8 munisipalitas, dan 20 pemukiman.

</doc>
<doc id="121501" url="?curid=121501" title="Provinsi Vitsebsk">
Provinsi Vitsebsk

Provinsi Vitsebsk (; "Vitsebskaya Voblast"; ; "Vitebskaya Oblast") merupakan sebuah provinsi ("voblast") di Belarus yang memiliki luas wilayah 40.100 km² dan populasi 1.294.700 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Vitsebsk.
Pembagian administratif.
"Vitsebsk Voblast" dibagi menjadi 21 "raion", 5 kota di bahwa pemerintahan "oblast", 19 kota tambahan, 249 selsovet, dan 26 pemukiman.

</doc>
<doc id="121512" url="?curid=121512" title="Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta">
Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta

Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta di Atlanta, Georgia ialah sebuah fasilitas internasional terbesar yang menerima beberapa penerbangan dari Asia, Afrika, Eropa, Australia, dan beberapa negara di benua Amerika. Sejak 1999, bandara ini melayani sekitar 88,5 juta penumpang setiap tahun (240.000 penumpang setiap hari) dan merupakan bandar udara tersibuk di dunia.
Sebagai hub utama untuk Delta Air Lines, maskapai terbesar di dunia, Atlanta berfungsi sebagai pusat utama untuk perjalanan di seluruh Amerika Serikat.
Letaknya di Clayton County, 11 km selatan dari tengah kota Atlanta. Dari Bandara Hartsfield, seorang bisa menggunakan MARTA, sebuah sistem angkutan cepat, untuk masuk ke dalam kota Atlanta. 

</doc>
<doc id="121513" url="?curid=121513" title="Sutan Rambing">
Sutan Rambing

Sutan Rambing () adalah mantan petinju nasional Indonesia, baik amatir maupun profesional pada tahun 1970'an. Setelah pensiun dari dunia tinju, Sutan Rambing beralih profesi menjadi pelatih tinju.
Sasana orang tua yang didirikannya di kota Semarang pada tahun 1980'an berkembang menjadi sasana tinju amatir yang disegani di Indonesia, karena banyak melahirkan petinju-petinju nasional yang berprestasi nasional maupun internasional.
Kemudian Sutan Rambing mendirikan Sasana Bank Buana, juga di kota Semarang, yang melatih para petinju amatir dan profesional, nama Sutan Rambing semakin terkenal sebagai pelatih tinju yang bertangan dingin, ditambah maraknya tayangan tinju profesional di stasiun-stasiun TV di Indonesia.
Beberapa petinju yang dilahirkan tidak lain adalah Sonny Rambing, Ricky Manufoe, Roy Muklis, dll
Pada puncaknya adalah ketika dia berhasil membawa Chris John menjadi putra Indonesia kedua sepanjang sejarah yang berhasil menjadi juara dunia tinju di badan tinju dunia yang bergengsi. Pada 26 September 2003 Chris John berhasil mengalahkan Oscar Leon dari Kolombia dengan angka tipis, sehingga berhak merenggut sabuk juara kelas bulu versi WBA dilanjutkan dengan kemenangannya atas Juan Manuel Marquez Mendez Sayang hubungan pelatih dan petinju ini akhirnya buyar ketika terjadi perselisihan mengenai pembagian pembayaran.
Perjalanan Sasana Tinju yang dirintis oleh Muklis Sutan Rambing Th 1970 (1976 s/d 1978)Membentuk Sasana Tinju Adam (dengan latar belakang sponsorship Bis Adam). Th 1980 (1978 s/d 1989) Membentuk Sasana Tinju Orang Tua (dengan latar belakang sponsor jamu cap Orang Tua) Selama tahun 1984 – 1985 memiliki beberapa petinju amatir dan profesional, namun kurang maksimal karena iklim pertandingan yang jarang. Rata-rata pertandingan profesional setahun sekali, saat itu Sasana Orang Tua sempat mencetak juara Nasional atas nama Agus Suyanto. Th 1990 (1989 s/d 2008). Th 1990 membentuk Sasana Tinju Bank Buana dengan konsentrasi pembinaan tinju amatir. Th 1997 ketika tinju profesional boming di televisi, Muklis Sutan Rambing mencoba fokus kepada tinju pro dengan nama Sasana Tinju Tugu Muda Semarang (Tugu Muda merupakan lambang kota Semarang). Saat itu Sasana Tinju Bank Buana tetap jalan namun konsen di Tinju amatir, untuk Tinju profesional dengan nama Sasana Tinju Tugu Muda Semarang. Pada akhir tahun 1999 Sasana Tinju Tugu Muda Semarang berhasil mencetak 3 (tiga) juara Nasional : Chris Jhon (57 Kg / kelas Bulu), Arthur Rambing (58,1 Kg / kelas Ringan Jr) dan Sonny Rambing (63 Kg / kelas Welter Jr). Karena tertarik , Sponsorship Bank Buana ikut merambah pada pembinaan tinju profesional. Lama kelamaan ketika berprestasi tingkat internasional , berubah menjadi Sasana Tinju Bank Buana Semarang, hingga tahun 2006 menjadi Sasana Tinju UOB Buana Semarang / UOB Boxing Camp (karena nama perusahaan sponsor berubah menjadi UOB Buana). Th 2009 (2008 s/d 2011)Perubahan nama Sasana menjadi Kuku Bima Energy, menurunnya minat atlet untuk berlatih mempengaruhi prestasi tinju kota Semarang kususnya Jawa Tengah menjadi minim juara. Th 2010 (2009 s/d sekarang) Perubahan nama sasana menjadi “Sasana Tinju Temujin Rambing” sebagai wujud mengenang meninggalnya putra, pelatih sekaligus promotor tinju penggerak roda pertinjuan tanah air dan Jawa Tengah (Semarang)khususnya.
Artikel terkait: Reginald Rambing

</doc>
<doc id="121516" url="?curid=121516" title="Perubahan sosial budaya">
Perubahan sosial budaya

Perubahan sosial sebenarnya lebih mengacu pada sebuah perubahan dalam proses tata sosial dalam masyarakat.
Beberapa perubahan sosial ini termasuk juga perubahan dalam lingkungan, lembaga, perilaku dan juga hubungan sosial. Selain itu, perubahan sosial juga bisa mengacu pada gagasan untuk sebuah kemajuan sosial dan juga evolusi sosial dan budaya.
Perubahan sosial sendiri biasanya dapat berlangsung dengan sangat cepat atau pun lambat dan umumnya sangat tidak bisa disadari oleh masyarakat dalam sebuah negara. Karena hanya beberapa orang yang mengetahuinya ketika orang tersebut mulai membandingkan kehidupan sosial di masa lalu dan masa saat ini.
Perubahan sosial dalam kehidupan masyarakat biasanya dapat terjadi masyarakat itu sendiri menginginkan sebuah perubahan.
1. Cara Berkomunikasi
Berkembangnya teknologi informasi dan komunikasi merubah cara kita dalam berkomunikasi. Dulu komunikasi dilakukan dengan surat-menyurat, tetapi saat ini dilakuan dengan sms atau e-mail. Dulu juga ada yang namanya telegram dan telegraf, akan tetapi saat ini perannya digantikan dengan telepon, handphone, dan jejaring sosial. Ini membuktikan bahwa perkembangan teknologi dapat menyebabkan perubahan budaya dimasyarakat.
2. Cara Berpakaian
Cara masyarakat kita berpakaian tidak lepas dari globalisasi dan modernisasi di Indonesia. Dulu, orang-orang kita bangga mengenakan pakaian adat dari daerah masing-masing. Tetapi, saat ini rasanya hal itu sangat sulit dijumpai kecuali kalau ada acara-acara adat. Cara berpakaian dipengaruhi dari informasi-informasi yang didapatkan dari berbagai media seperti Tv dan Internet. Saat ini, cara berpakaian sebagian masyarakat banyak dipengaruhi oleh budaya barat.
3. Gaya Hidup
Salah satu perubahan sosial budaya yang terjadi di dalam masyarakat Indonesia adalah gaya hidup a.k.a lifestyle. Sebagian masyarakat menerapkan gaya hidup yang baik di dalam kehidupannya seperti menjadi vegetarian, workaholic, dll. Tetapi ada juga sebagian masyarakat yang terjerumus kedalam lifestyle yang tidak baik yang tentu tidak sesuai dengan kepribadian bangsa Indonesia seperti narkoba dan pergaulan bebas.
4. Westernisasi (Kebarat-baratan)
Tidak sedikit budaya barat yang masuk ke Indonesia, contohnya adalah perayaan hati valentine dan halloween. Meskipun kedua budaya tersebut bukan budaya asli indonesia, akan tetapi tidak sedikit masyarakat Indonesia yang melestarikan budaya tersebut. Banyak masyarakat Indonesia yang menyatakan bahwa budaya asing jauh lebih menarik ketimbang budaya kita sendiri, hal ini yang menyebabkan interest kepada budaya lokal semakin menurun.
5. Emansipasi Wanita
Salah satu bentuk perubahan sosial budaya yang terjadi dimasyarakat Indonesia adalah emansipasi wanita, artinya wanita memiliki derajat yang sama dengan pria. Dulu kita jarang sekali melihat wanita yang menjadi pimpinan, bahkan ada kalimat orang tua yang menyatakan bahwa kehidupan wanita adalah disekitar dapur, sumur, dan kasur. Saat ini tentu berbeda, banyak wanita yang menjabat peran penting dinegeri ini seperti anggota parlemen, pimpinan perusahaan, dll.
6. Masyarakat Semakin Kritis
Perkembangan informasi dan komunikasi membuat akses terhadap informasi semakin mudah. Informasi tersebut bisa didapatkan dari berbagai media komunikasi, seperti koran, televisi, internet, dll. Hal tersebut membuat masyarakat kita semakin cerdas dan kritis, contohnya adalah masyarakat selalu mengomentari kebijakan-kebijakan yang dilakukan pemerintah untuk negeri ini, terlebih jika kebijakan tersebut tidak populis dimata rakyat.
7. Hilangnya Permainan Tradisional
Saat ini, kita akan sulit untuk menemukan permainan tradisional seperti gasing atau congklak. Kalaupun ada, pasti dimainkannya didaerah-daerah terpencil seperti pedesaan. Padahal permainan itu sangat populer pada masanya, dan merupakan permainan asli Indonesia. Sekarang perannya sudah diganti dengan permainan modern seperti Playstation, Xbox, Wii, dan lain-lain. Nampaknya permainan modern jauh lebih menarik ketimbang permainan tradisional.
8. Pudarnya Minat Kepada Alat-alat Musik Tradisional
Minat masyarakat terhadap alat-alat musik tradisional seperti angklung, gamelan dan lainnya semakin berkurang. kalaupun ada itu hanya sebagian kecil masyarakat yang peduli dan tergerak hatinya untuk melestarikan alat-alat musik tradisional. Sekarang banyak masyarakat yang cenderung menyukai alat-alat. musik modern seperti gitar, piano, drum dan lainnya. Jika hal ini tidak segera diantisipasi, bukan tidak mungkin alat-alat musik tradisional kita akan hilang.
9. Tergerusnya Kebudayaan Indonesia
Bentuk lain perubahan sosial budaya di Indonesia adalah tergerusnya budaya asli Indonesia. Perlu diketahui bersama bahwa tidak sedikit dari kebudayaan kita yang sudah mulai punah. Meskipun demikian, banyak masyarakat Indonesia yang lebih berminat dengan budaya asing yang masuk ke Indonesia seperti break dance, beat box, dan lainnya. Ini sangat mengkhawatirkan dan perlu segera perlu segera ditindaklanjuti bersama.
10. Penggunaan Bahasa Daerah Semakin Jarang
Contoh perubahan sosial budaya lainnya adalah penggunaan bahasa daerah yang sudah semakin jarang. Kita tahu bersama, ada banyak bahasa daerah di Indonesia ini (lebih dari 100 bahasa daerah). Akan tetapi saat ini banyak masyarakat yang cenderung menggunakan bahasa Indonesia. Hal ini bukan tanpa alasan, karena bahasa Indonesia dimengerti oleh semua sedangkan bahasa daerah hanya dimengerti oleh masyarakat daerah tertentu saja.
Perubahan sosial budaya terjadi karena beberapa faktor. Di antaranya komunikasi; cara dan pola pikir masyarakat; faktor internal lain seperti perubahan perilaku,moral dan gaya hidup, Serta faktor eksternal yang sering terjadi pada masyarakat berupa perubahan; hambatan ideologis; dan pengaruh adat atau kebiasaan.
Dampak langsung dari globalisasi dan modernisasi di Indonesia adalah perubahan sosial budaya di dalam kehidupan masyarakat. Sayangnya perubahan ini tidak selalu baik, ada juga yang tidak baik dan tidak sesuai dengan kepribadian bangsa Indonesia. Perubahan ini bisa dilakukan siapa saja, baik secara individu, sekelompok orang, maupun mayoritas masyarakat.
Sumber : Contoh perubahan sosial

</doc>
