<doc id="1429879" url="?curid=1429879" title="Aelia Eudocia">
Aelia Eudocia

Aelia Eudocia Augusta (sek. tahun 401–460) merupakan istri Theodosius II, dan seorang tokoh sejarah terkemuka di dalam pemahaman kemunculan Kristen pada awal Kekaisaran Romawi Timur. Eudocia hidup didunia dimana paganisme Yunani dan Kristen berdampingan dengan orang-orang Kafir dan dimana umat Kristen Ortodoks dianiaya. Meskipun karya Eudocia sebagian besar telah diabaikan oleh para sarjana modern, puisi dan karya sastra adalah contoh yang bagus tentang bagaimana umat Kristen dan pendidikan Yunani yang saling berkaitan, mencontohkan warisan Kekaisaran Romawi Timur yang tertinggal didunia Kristen.
Kehidupan Awal.
Aelia Eudocia dilahirkan pada sekitar tahun 400 di Athena dari seorang filsuf yang bernama Leontius. Leontius mengajarkan Rhetoric disebuah akademi, dimana orang dari sepenjuru Mediterania datang baik untuk mengajar atau belajar. Nama asli Eudocia adalah Athenais, orangtuanya menamakannya seperti pelindung kota Pallas-Athena. Ayahnya kaya raya, dan memiliki sebuah rumah yang megah di Akropolis, yang memiliki taman yang sangat luas dan Athenais serig bermain disana semasa kecilnya. Ia memiliki bakat atas hafalan dan mudah mempelajari puisi Homer dan Pindar yang ayahandanya bacakan untuknya.
Ketika ia berusia 12 tahun, ibundanya meninggal dan ia bertanggung jawab atas pekerjaan ibunya, dengan bertanggung jawab atas pekerjaan rumah tangga, membesarkan saudara-saudaranya dan merawat ayahnya. Ia memiliki dua saudara, Gessius dan Valerius, yang kemudian diberikan penghargaan diistana oleh saudara dan saudari iparnya. Sebagai gantinya, ayahnya menghabiskan waktunya dengan mengajarkannya retorik, puisi dan filsafat. Ia mengajarkannya "Kebajikan Moderasi Pengetahuan Socrates", dan meramalkan baha ia akan memiliki takdir yang besar. Ajaran dan peran ayahnya memang mempersiapkannya atas takdirnya yang besar. Seperti ayahnya, ia pada dasarnya segalanya Athenais dan ketika ayahandanya meninggal pada tahun 420, ia merasa sangat terpukul. Dan ia merasa lebih terpukul setelah mengetahui bahwa seluruh warisan yang ditinggalkan ayahnya untuk saudara-saudaranya dan hanya meninggalkannya dengan 100 uang logam, yang menyatakan bahwa "cukup baginya dan adalah takdirnya untuk menjadi seorang wanita terkemuka". Hal tersebut lebih mengkhawatirkan Athenais dan tidak mengira bahwa hal tersebut adil sama sekali. Ia adalah orang kepercayaan ayahandanya dan ia mengharapkan warisannya lebih dari 100 uang logam. Ia memohon pada saudara-saudaranya untuk memberikannya bagian warisan yang sama namun hal tersebut ditolak mentah-mentah oleh saudara-saudaranya. Athenais tidak memiliki apa-apa lagi didunia selain dari 100 uang logam tersebut, dan segala sesuatu yang ia ketahui dan cintai telah hilang.
Athenais kemudian tinggal dengan bibinya setelah ayahandanya meninggal ketika ia berusia 20 tahun. Bibinya menyuruhnya untuk pergi ke Konstantinopel untuk "meminta keadilan dari Kaisar", yang akan memberinya keadilan atas warisan dari ayahandanya. Ayahandanya sangat berdampak dan mempengaruhi karya sastranya dikemudian hari setelah ia menjadi Permaisuri.
Kehidupan sebagai permaisuri.
Legenda mengisahkan bahwa ketika Theodosius II berumur 20 tahun, dia ingin menikah. Dia berbicara dengan adiknya Pulcheria, yang mulai mencari seorang gadis yang cocok untuk kakaknya, yang baik "berdarah ningrat atau imperial." Teman semasa kecilnya Paulinus juga membantu Theodosius untuk mendapatkan jodohnya. Pencarian Kaisar kebetulan dimulai pada saat Athenais telah tiba di Konstantinopel. Pulcheria mendengar kabar tentang gadis muda tersebut, yang hanya memiliki 100 uang logam atas namanya, dan ketika ia menemuinya ia "terpesona atas kecantikannya dan atas kecerdasan yang ditunjukkan atas keluhannya." Setelah melaporkan kembali ke kakaknya, ia mengatakan bahwa ia telah "menemukan seorang gadis muda, seorang Yunani yang sangat cantik dan polos, putri dari seorang filsuf," dan Theodosius yang muda dan penuh hasrat langsung jatuh cinta kepadanya.
Athenais dibesarkan secara pagan, dan harus masuk Kristen untuk dapat menikah dengan Theodosius II. Kaisar mengganti namanya menjadi Eudocia dan memperistrinya. Mereka melangsungkan pernikahan pada tanggal 7 Juni 421 dan ada laporan yang menyatakan bahwa Theodosius merayakan pernikahan dengan ras kereta di hippodrome." Saudara-saudaranya yang menolaknya setelah kematian ayahanda mereka yang cemas akan dijatuhi hukuman setelah ia menjadi Permaisuri, melarikan diri. Namun Eudocia tidak menghukum mereka dan bahkan memanggil mereka kembali ke Konstantinopel, dan Theodosius memberikan mereka penghargaan. Ia membuat Gessius praetorian prefect di Illycricum dan membuat Valerius "magister officiorum". Mereka diberikan penghargaan karena Eudocia percaya bahwa tindakan kejam mereka berasal dari kecemburuan akan takdirnya dan bukan dari tindakan balas dendam. Ia juga menjadikan sahabat baiknya, Paulinus "magister officiorum", karena telah menolongnya untuk mendapatkan jodohnya. Naumun ini adalah sebuah rekayasa meskipun klaim atas keasliannya dapat diterima dikalangan sejarawan. Versi paling awal dari cerita ini muncul lebih dari satu abad setelah kematian Eudocia di dalam "Kronik dunia John Malalas, seorang penulis yang tidak selalu membedakan antara sejarah otentik dan memori popuer peristiwa yang diresapi dengan motif dongeng." Fakta bahwa ia adalah putri dari Leonitius dan awalnya memiliki nama Athenais, menurut sejarawan Yunani Socrates Konstantinopel, dan seorang sejarawan kontemporer yang bernama Priscus dari Panion; namun mereka meninggalkan peran Pulcheria di dalam permainan jodoh untuk saudaranya. Sajarawan Sozomen dan Theodoret tidak memasukkan Eudocia di dalam kisah sejarah mereka karena mereka menulisnya setelah Eudocia telah jatuh namanya.
Keturunan.
Eudocia memiliki tiga anak dengan Theodosius II. Licinia Eudoxia, lahir pada tahun 422 merupakan anak sulung. Licinia Eudoxia telah dijodohkan dengan sepupunya, kaisar barat Valentinian III sejak kelahirannya, dan menikah pada tanggal 29 Oktober 437. Anka keduanya, Flaccilla, meninggal pada tahun 431. Arcadius merupakan putra satu-satunya dan meninggal balita. Hanya setahun setelah ia melahirkan anak pertamanya, Eudocia diproklamasikan sebagai Augusta oleh suaminya pada tanggal 2 Januari 423.
Ziarah.
Setelah dinamai Augusta, ia menjadi pewaris kakak iparnya, Pulcheria yang telah menjadi Augusta sejak tahun 414. Persaingan kekuasaan terjadi di antara kedua wanita tersebut. Eudocia iri atas jumlah daya yang dimiliki Pulcheria di dalam pengadilan, dan Pulcheria iri atas kekuatan Eudocia yang dapat mengklaim darinya. Hubungan mereka menciptakan "suasana saleh" di dalam istana kekaisaran, dan kemungkinan penjelasan dari mengapa Eudocia melakukan perjalanan ke Tanah Suci pada tahun 438.
Pembuangan.
Rumor mengatakan bahwa Eudocia dibuang dari pengadilan menuju bagian akhir hidupnya karena perzinahan. Theodosius mencurigainya berzinah dengan teman semasa kecilnya, dan seorang penasihat pengadilan Paulinus. Menurut Malalas' dari cerita ini, Theodosius II memberikan Eudocia sebuah apel Phrygia yang sangat besar sebagai hadiah. Pada suatu hari, Paulinus memperlihatkan kaisar buah yang sama, yang tidak mengetahui bahwa kaisar telah memberikannya kepada Eudocia sebagai hadiah. Ia dapat mengenali apel tersebut dan berdebat dengan Eudocia yang bersumpah telah memakannya. Sangkalan Eudocia membuat kaisar percaya bahwa ia telah jatuh cinta dengan Paulinus dan berselingkuh dengannya, bahwa ia akan memberikan sahabt baiknya buah apel yang sama sebagai tanda cintanya. Theodosius mengeksekusi mati Paulinus, dan membuang Eudocia dari istana pada tahun 443. Ia selanjutnya hidup di Yerusalem, dimana ia memfokuskan dirinya dengan menulis literaturnya sendiri.
Kematian.
Eudocia meninggal pada tanggal 20 Oktober 460 dan dimakamkan di Yerusalem di dalam Gereja Santo Stefanus. Permaisuri tidak pernah kembali ke istana kekaisaran di Konstantinopel, namun "ia mempertahankan martabat kekaisaran dan terlibat di dalam substansial program euergetistik."
Gubahan.
Eudocia kemungkinan menulis banyak literatur setelah meninggalkan istana, namun hanya beberapa saja yang masih ada sampai saat ini. Eudocia "menulis di dalam hexameter, yang merupakan ayat-ayat puisi berepik tema-tema Kristen." Ia menulis sebuah puisi yang berjudul "Kesyahidan Santo Siprianus" di dalam dua buku, yang 800 lembarnya selamat, dan sebuah prasasti dari sebuah puisi di atas pemandian Hammat Gader. Bagian yang paling dipelajari dari literaturnya adalah Homeric cento, yang baru-baru ini telah dianalisis oleh beberapa sarjana seperti Mark Usher dan Brian Sower. Eudocia merupakan seorang penyair terpelajar yang telah diabaikan karena "kurangnya teks yang lengkap dan berwibawa.”
Kesyahidan Santo Siprianus.
Terdapat tiga buku (atau volume) di dalam puisi epik ini, yang mengisahkan bagaimana "Justa, seorang perawan Kristen mengalahkan seorang penyulap Siprianus melalui kepercayaannya kepada Tuhan. Siprianus disewa oleh Aglaidas untuk memaksa Justa untuk mencintainya. Kisah tersebut berakhir dengan konversi Siprianus, ia dengan pesat naik pangkat sebagai Uskup, dan Justa menjadi Deaken, dengan nama barunya, Yustina." Kisah ini adalah fiktif, meskipun paralel di antara karakter Eudocia Justa dan Eudocia sendiri menarik, karena keduanya menjadi Kristen dan mengubah nama mereka setelah berhasil berkuasa. Meskipun beberapa teks telah hilang, sebagian besar telah diparafrasekan oleh Photius. Puisi tersebut sangat panjang meskipun tidak semuanya hidup berabad-abad, dan dapat ditemukan di "Penulis Wanita Yunani Kuno dan Roma", diedit oleh I. M. Plant.
Warisan.
Eudocia merupakan seorang tokoh Judy Chicago di dalam karyanya "The Dinner Party", yang mewakili salah satu dari 999 nama atas "Lantai Penghargaan."
<br>

</doc>
<doc id="1429881" url="?curid=1429881" title="Daya nirkabel">
Daya nirkabel

Daya nirkabel atau transmisi energi nirkabel adalah transmisi energi listrik dari sumber listrik ke beban listrik tanpa konduktor buatan manusia. Transmisi nirkabel berguna dalam kasus-kasus di mana interkoneksi kabel yang nyaman, berbahaya, atau tidak mungkin. Masalah transmisi daya nirkabel berbeda dari telekomunikasi nirkabel, seperti radio. Pada yang terakhir, proporsi energi yang diterima menjadi penting hanya jika terlalu rendah untuk sinyal dibedakan dari kebisingan latar belakang (background noise). Dengan daya nirkabel, efisiensi adalah parameter yang lebih signifikan. Sebagian besar dari energi yang dikirim oleh pembangkit harus tiba di receiver atau penerima untuk membuat sistem yang ekonomis.
Bentuk yang paling umum dari transmisi daya nirkabel dilakukan dengan menggunakan induksi langsung diikuti dengan induksi magnetik resonansi. Metode lain yang sedang dipertimbangkan adalah radiasi elektromagnetik dalam bentuk gelombang mikro atau laser dan konduksi listrik melalui media alam. 

</doc>
<doc id="1429888" url="?curid=1429888" title="America One">
America One

America One (disingkat A1) adalah jaringan televisi Amerika Serikat yang berdiri pada 2001. Jaringan televisi ini tersedia di 170 stasiun afiliasi LPTV, Class A, Full Power, Kabel dan Satelit.

</doc>
<doc id="1429893" url="?curid=1429893" title="AMGTV">
AMGTV

AMGTV adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Program yang disiarkan di antaranya komedi situasi, program gaya hidup, olahraga, film dan banyak lagi.
Program.
Current Programming:
Children [E/I]:
Drama:
Entertainment:
Movies:
Sports:
True:
Past Programming:

</doc>
<doc id="1429904" url="?curid=1429904" title="MHz WorldView">
MHz WorldView

MHz WorldView adalah jaringan televisi publik Amerika Serikat.
Program yang disiarkan MHz WorldView kebanyakan dari Al Jazeera English, RT International, France 24 English, NHK World English, CCTV News, CCTV-9, Arirang World, Euronews, DW English, Asian News International, MAC TV, VTV4, Ethiopian Television, Kazakh TV News, RTÉ One, Taiwan Television, Jewish News One dan Fuji TV. 

</doc>
<doc id="1429905" url="?curid=1429905" title="Hidrogen sianida">
Hidrogen sianida

Hidrogen sianida (HCN) adalah senyawa anorganik dengan rumus molekul HCN. Senyawa ini berbentuk cairan tak berwarna, dan sangat beracun, dengan titik didih sedikit di atas suhu ruangan, . HCN diproduksi dalam skala industri dan sangat bernilai karena digunakan sebagai bahan baku banyak senyawa kimia mulai polimer sampai obat-obatan.

</doc>
<doc id="1429908" url="?curid=1429908" title="MHz Networks">
MHz Networks

MHz Networks adalah stasiun televisi publik independen Amerika Serikat yang bersiaran di Northern Virginia.
WNVT

</doc>
<doc id="1429909" url="?curid=1429909" title="Teleskop inframerah">
Teleskop inframerah

Teleskop inframerah adalah sebuah teleskop yang menggunakan cahaya inframerah untuk mendeteksi benda-benda angkasa. Cahaya inframerah adalah salah satu dari beberapa jenis radiasi yang hadir dalam spektrum elektromagnetik.
Teleskop inframerah mungkin berbasis darat, teleskop udara, atau ruang angkasa. Mereka berisi kamera infra merah dengan detektor solid-state inframerah khusus yang harus didinginkan hingga suhu kriogenik.
Teleskop berbasis darat adalah yang pertama yang akan digunakan untuk mengamati luar angkasa dalam inframerah. Popularitas mereka meningkat pada pertengahan 1960-an. Teleskop berbasis darat memiliki keterbatasan karena uap air di atmosfer bumi menyerap radiasi inframerah. Teleskop inframerah berbasis darat cenderung ditempatkan pada pegunungan tinggi dan dalam iklim yang sangat kering untuk meningkatkan visibilitas.

</doc>
<doc id="1429916" url="?curid=1429916" title="Etil bromoasetat">
Etil bromoasetat

Etil 2-bromoasetat adalah senyawa kimia dengan rumus CHBrCOCH. Senyawa ini adalah etil ester dari asam bromoasetat dan dapat dibuat dengan 2 langkah dari asam asetat. Senyawa ini dipakai sebagai gas air mata dan berbau tajam. Juga merupakan senyawa yang beracun dan bersifat fatal jika tertelan.

</doc>
<doc id="1429917" url="?curid=1429917" title="GetTV">
GetTV

GetTV adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Jaringan televisi ini mulai mengudara pada Februari 2014.

</doc>
<doc id="1429919" url="?curid=1429919" title="Teleskop radio">
Teleskop radio

Teleskop radio adalah bentuk antena radio directional digunakan dalam radio astronomi. Jenis antena yang sama juga digunakan dalam pelacakan dan pengumpulan data dari satelit dan pesawat antariksa. Dalam peran astronomi, mereka berbeda dari teleskop optik dalam bahwa mereka beroperasi di bagian frekuensi radio dari spektrum elektromagnetik di mana mereka dapat mendeteksi dan mengumpulkan data tentang sumber-sumber radio. Teleskop radio biasanya berbentuk antena parabola besar ("piring") digunakan secara tunggal atau dalam array. Observatorium radio istimewa terletak jauh dari pusat-pusat utama penduduk untuk menghindari interferensi elektromagnetik (EMI) dari radio, TV, radar, dan perangkat memancarkan EMI lainnya. Hal ini mirip dengan locating teleskop optik untuk menghindari polusi cahaya, dengan perbedaan adalah bahwa observatorium radio sering ditempatkan dalam lembah untuk lebih melindungi mereka dari EMI sebagai lawan untuk membersihkan puncak gunung udara untuk observatorium optik.
Teleskop radio merupakan suatu alat yang digunakan untuk menangkap sinyal radio yang dipancarkan dari benda-benda langit. Perbedaan mendasar dari teleskop radio dan teleskop optik pada umumnya yang biasa kita lihat adalah pada sinyal yang ditangkap. jika teleskop optik menangkap gelombang elektromagnetik yang berupa cahaya maka teleskop radio menangkap gelombang elektromagnetik yang berupa sinyal radio.
Dari perbedaan sinyal yang ditangkap, maka bentuk alat yang digunakan untuk menangkap sinyal itu juga berbeda. yang pertama yaitu teleskop optik. teleskop ini menggunakan lensa atau cermin sebagai komponen utamanya untuk mengumpulkan cahaya. cahaya yang terkumpul ini kemudian diteruskan ke detektor optik yang berupa mata manusia atau kamera. dari detektor ini akan tampak berupa gambar dua dimensi dari obyek yang kita lihat atau rekam. Sedangkan untuk teleskop radio, alat utama untuk mengumpulkan sinyal radio adalah parabola. dari parabola ini kemudian sinyal radio diarahkan ke antena kecil sebagai detektornya. ada pula teleskop radio yang tanpa menggunakan parabola, tetapi hanya menggunakan kawat dengan panjang tertentu yang dibentangkan. untuk bentuk antena bisa bermacam-macam seperti antena pada umumnya.
Benda yang bisa diamati dengan teleskop radio juga berbeda dengan benda yang bisa diamati dengan teleskop optik. tidak semua benda yang bisa diamati dengan teleskop radio bisa diamatai dengan teleskop optik, begitu juga sebaliknya. salah satu benda yang cukup mudah diamati dengan teleskop radio dan bisa dilakukan oleh siapa saja menggunakan teleskop radio yang sangat sederhana adalah matahari dan jupiter. benda ini memancarkan sinyal radio pada frekuensi rendah sebagai akibat dari aktifitas yang berlangsung di kedua benda tersebut. teleskop yang digunakan juga sederhana, hanya menggunakan kawat dengan panjang tertentu yang dibentangkan, receiver, dan komputer. Teleskop radio ini sangat sangat memungkinkan untuk dibuat dan dilakukan pengamatan oleh pelajar ataupun mahasiswa, penghoby elektronika, radio amatir.
Pendahuluan.
Sampai pada tahun 1930-an, para ilmuwan masih mengamati bintang dengan menggunakan teleskop pada panjang gelombang optik. Padahal bintang memancarkan gelombang elektromagnetik pada semua panjang gelombang, dari panjang gelombang sinar gamma hingga panjang gelombang radio.
Hal ini dikarenakan hanya dua panjang gelombang saja yang dapat menembus atmosfer Bumi, yaitu pada panjang gelombang radio (jendela radio) dan pada panjang gelombang optik (jendela optik). Sebagian pancaran gelombang elektromagnetik diserap oleh molekul - molekul di atmosfer Bumi, yaitu uap air, karbondioksida, dan metana.
Untuk melakukan pengamatan pada panjang gelombang di luar panjang gelombang optik, para ilmuwan harus membawa teleskop ke luar angkasa dengan menggunakan roket, balon, dan juga satelit. Pengamatan di luar panjang gelombang optik dimulai dari pengamatan pada panjang gelombang radio.
Pada tahun 1930-an, dimulai pengamatan pada panjang gelombang radio yang pertama kali dilakukan oleh seorang insinyur dari Bell Telephone Laboratories bernama Karl G. Jansky. Ia membuat sebuah antena yang bekerja pada panjang gelombang 14,6 m untuk mengamati adanya gangguan pada pancaran gelombang radio gelombang pendek.
Ketika melakukan kerjanya, antena tersebut menemukan adanya gangguan yang sudah biasa dikenal, seperti dari badai. Selain itu, antena tersebut juga menemukan adanya pancaran gelombang radio yang tidak diketahui sumbernya. Kemudian, Jansky melakukan pengamatan terhadap pancaran tersebut selama dua hari berturut - turut. Pada hari kedua, terlihat bahwa puncak pancaran gelombang radio tersebut akan muncul lebih cepat 4 menit setiap harinya, yang artinya pancaran tersebut memiliki periode siklus harian 23 jam 56 menit. Kemudian Jansky menyimpulkan bahwa pancaran gelombang radio tersebut bersumber pada objek di luar Bumi, dan penelitian lebih lanjut menyatakan bahwa pancaran tersebut bersumber pada daerah pusat galaksi kita.
Pada awalnya, penemuan dari Kal G. Jansky ini tidak banyak mendapatkan perhatian dalam dunia astronomi. Kemudian pada tahun 1936, seorang astronom amatir bernama Grote Reber membuat sebuah teleskop radio yang khusus digunakan untuk menerima pancaran gelombang radio dari luar angkasa.
Pada tahun 1940, Grote Reber membenarkan pernyataan Karl G. Jansky bahwa panacaran gelombang radio yang diterimanya dulu berasal dari daerah pusat galaksi kita. Reber juga menemukan sumber pancaran gelombang radio lainnya, yaitu dari rasi Cygnus, Cassiopeia, dan juga Matahari kita. Semenjak hal itulah, para ilmuwan banyak menggunakan teleskop radio untuk melakukan pengamatan bintang.
Peristiwa fisis yang menyebabkan terjadinya pancaran gelombang radio adalah sebuah peristiwa yang disebut radiasi sinkrotron, yaitu adanya partikel - partikel bermuatan seperti elektron dan proton yang bergerak di dalam medan magnet dengan lintasan spiral. Jika medan magnetnya semakin kuat, maka kecepatan pergerakan partikel - partikel tersebut akan semakin tinggi, hingga suatu saat mendekati kecepatan cahaya. Partikel - partikel yang bergerak dalam lintasan spiral tersebut kemudian akan memancarkan radiasi dalam panjang gelombang radio.
Untuk membedakan radiasi sinkrotron dengan radiasi yang disebabkan oleh proses - proses termal pada benda yang memiliki temperatur tinggi, maka radiasi sinkrotron disebut juga dengan radiasi non-termal.
Penemuan radiasi non-termal ini telah mengungkap suatu komponen utama alam semesta ini, yaitu plasma relativistik (aliran partikel bermuatan di dalam medan magnet yang bergerak mendekati kecepatan cahaya) yang terdapat di dalam galaski dan ruang antargalaksi.
Teleskop radio yang digunakan untuk pengamatan pada panjang gelombang radio adalah teleskop pantul, dimana cermin utamanya dibuat berbentuk parabola. Cahaya yang datang ke teleskop akan dipantulkan ke sebuah titik fokus. Di titik fokus tersebut terdapat sebuah antena yang berfungsi untuk mengubah gelombang radio menjadi arus listrik yang kemudian diperkuat dan dikirim ke pemroses data untuk dianalisis.
Kelebihan dari teleskop radio adalah tidak terpengaruh oleh turbulensi atmosfer, dapat digunakan pada saat siang hari dan langit mendung. Hal ini dikarenakan gelombang radio dapat menembus awan. Namun kelemahan dari teleskop ini adalah adanya gangguan dari stasiun - stasiun pemancar gelombang radio komersial atau amatir.
Teleskop radio bekerja dalam gelombang yang lebih panjang daripada gelombang optik. Hal ini menyebabkan daya pisah yang dimiliki teleskop radio sangat rendah. Jika dengan menggunakan teleskop optik kita dapat menentukan sumber pancaran di langit dengan cukup akurat, teleskop radio hanya dapat menentukan daerah tempat sumber pancaran tersebut berada.
Gelombang radio yang memiliki panjang gelombang 20 cm, memiliki panjang gelombang 400.000 kali lebih panjang dibandingkan panjang gelombang optik. Oleh karena itu, untuk mendapatkan daya pisah yang setara dengan teleskop optik, teleskop radio harus memiliki diameter 400.000 kali lebih besar.
Untuk memisahkan jarak di langit sebesar 1 detik busur dalam panjang gelombang radio 20 cm, maka harus digunakan teleskop radio yang berdiameter 40 km.
Masalh daya pisah ini kemudian dipecahkan dengan suatu teknik yang dikenal dengan teknik interferometri. 

</doc>
<doc id="1429925" url="?curid=1429925" title="Hiang Sakti, Sitinjau Laut, Kerinci">
Hiang Sakti, Sitinjau Laut, Kerinci

Hiang Sakti adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Hiang Tinggi.

</doc>
<doc id="1429927" url="?curid=1429927" title="Hiang Tinggi, Sitinjau Laut, Kerinci">
Hiang Tinggi, Sitinjau Laut, Kerinci

Hiang Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Koto Baru Hiang.

</doc>
<doc id="1429937" url="?curid=1429937" title="Gessius">
Gessius

Gessius ("floruit" 420–443) merupakan seorang politisi Kekaisaran Romawi Timur, saudara dari Permaisuri Aelia Eudocia.
Kehidupan.
Gessius dilahirkan di Athena, putra dari seorang pagan dan filsuf Leontius, dan merupakan saudara Valerius dan Athenais. Pada tahun 421 Athenais mengganti namanya menjadi Aelia Eudocia dan menikah dengan Kaisar Theodosius II; sebagai akibatnya, Valerius dan Gessius menerima beberapa penghargaan. Gessius menjadi Prefektur Praetorian dari Illyricum, sebuah jabatan yang kemungkinan hilang setelah saudarinya dibuang oleh Kaisar pada tahun 443 dan pergi ke Yerusalem.

</doc>
<doc id="1429938" url="?curid=1429938" title="Baru Semerah, Sitinjau Laut, Kerinci">
Baru Semerah, Sitinjau Laut, Kerinci

Baru Semerah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Semerah.

</doc>
<doc id="1429939" url="?curid=1429939" title="Semerah, Sitinjau Laut, Kerinci">
Semerah, Sitinjau Laut, Kerinci

Semerah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Baru Semerah.

</doc>
<doc id="1429941" url="?curid=1429941" title="Betung Kuning, Sitinjau Laut, Kerinci">
Betung Kuning, Sitinjau Laut, Kerinci

Betung Kuning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, Desa Muara Air Dua dihapus dan digabungkan ke desa ini.

</doc>
<doc id="1429942" url="?curid=1429942" title="Ambai Bawah, Sitinjau Laut, Kerinci">
Ambai Bawah, Sitinjau Laut, Kerinci

Ambai Bawah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.269 jiwa.

</doc>
<doc id="1429943" url="?curid=1429943" title="Valerius (Konsul 432)">
Valerius (Konsul 432)

Valerius ("floruit" 421–455) merupakan seorang politisi Kekaisaran Romawi Timur, saudara dari Permaisuri Aelia Eudocia.
Kehidupan.
Valerius dilahirkan di Athena, putra dari seorang pagan dan filsuf Leontius, dan merupakan saudara dari Gessius dan Athenais. Pada tahun 421 Athenais mengganti namanya menjadi Aelia Eudocia dan menikah dengan Kaisar Theodosius II; sebagai akibatnya, Valerius dan Gessius menerima beberapa penghargaan.
Pertama-tama Valerius ditunjuk sebagai "comes rerum privatarum" (425), kemudian "comes sacrarum largitionum", kemudian Konsul pada tahun 432, dan akhirnya ditunjuk sebagai "magister officiorum" pada tahun 435.
Pada tahun 455 Valerius menulis kepada saudarinya, di Yerusalem, mencoba untuk membujuknya untuk meninggalkan partai Kristen Eutyches dan kembali kekepercayaan Nicene, yang menjadi kepercayaan Valerius.

</doc>
<doc id="1429949" url="?curid=1429949" title="Bunga Tanjung, Sitinjau Laut, Kerinci">
Bunga Tanjung, Sitinjau Laut, Kerinci

Bunga Tanjung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.048 jiwa.

</doc>
<doc id="1429955" url="?curid=1429955" title="Hiang Karya, Sitinjau Laut, Kerinci">
Hiang Karya, Sitinjau Laut, Kerinci

Hiang Karya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 497 jiwa.

</doc>
<doc id="1429956" url="?curid=1429956" title="Kayuaro Ambai, Sitinjau Laut, Kerinci">
Kayuaro Ambai, Sitinjau Laut, Kerinci

Kayuaro Ambai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 543 jiwa.
Desa Kayuaro Ambai dikenal memiliki kerajinan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="1429957" url="?curid=1429957" title="Pendung Hilir, Sitinjau Laut, Kerinci">
Pendung Hilir, Sitinjau Laut, Kerinci

Pendung Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 468 jiwa.

</doc>
<doc id="1429958" url="?curid=1429958" title="Pondok Beringin, Sitinjau Laut, Kerinci">
Pondok Beringin, Sitinjau Laut, Kerinci

Pondok Beringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 743 jiwa.

</doc>
<doc id="1429961" url="?curid=1429961" title="Tanjung Mudo, Sitinjau Laut, Kerinci">
Tanjung Mudo, Sitinjau Laut, Kerinci

Tanjung Mudo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitinjau Laut, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 733 jiwa.

</doc>
<doc id="1429971" url="?curid=1429971" title="Pendung Hilir, Air Hangat, Kerinci">
Pendung Hilir, Air Hangat, Kerinci

Pendung Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.066 jiwa.

</doc>
<doc id="1429973" url="?curid=1429973" title="Chairul Anwar">
Chairul Anwar

Chairul Anwar () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili Riau daerah pemilihan I. Sebelumnya Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2004-2009

</doc>
<doc id="1429977" url="?curid=1429977" title="Muara Semerah Mudik, Air Hangat, Kerinci">
Muara Semerah Mudik, Air Hangat, Kerinci

Muara Semerah Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Muara Semerah.

</doc>
<doc id="1429978" url="?curid=1429978" title="Muara Semerah, Air Hangat, Kerinci">
Muara Semerah, Air Hangat, Kerinci

Muara Semerah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Muara Semerah Mudik.

</doc>
<doc id="1429979" url="?curid=1429979" title="Sawahan Koto Majidin, Air Hangat, Kerinci">
Sawahan Koto Majidin, Air Hangat, Kerinci

Sawahan Koto Majidin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Koto Majidin Hilir.

</doc>
<doc id="1429986" url="?curid=1429986" title="Koto Majidin Hilir, Air Hangat, Kerinci">
Koto Majidin Hilir, Air Hangat, Kerinci

Koto Majidin Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Sawahan Koto Majidin.

</doc>
<doc id="1429987" url="?curid=1429987" title="Randa ante Kabilasa 2012">
Randa ante Kabilasa 2012

Randa ante Kabilasa 2012 adalah edisi ke-3 dari pemilihan Randa ante Kabilasa yang bergabung dalam festival teluk palu pada tanggal di Anjungan Pantai Talise, Kecamatan Palu Timur, Palu, Sulawesi Tengah. Sebagai Pembawa Acara pada malam puncak adalah Irwansyah Yuse.
Di akhir acara, Randa ante Kabilasa 2011 Nabila Amir Dan Fadli Chairin memahkotai penerusnya, Nina Amalia Sari dan Filemon dari Kecamatan Palu Barat dan kecamatan Palu Selatan sebagai Randa ante Kabilasa 2012.
Hasil.
ø catatan : memenangakan polling pilihan masyarakat.

</doc>
<doc id="1429988" url="?curid=1429988" title="Air Tenang, Air Hangat, Kerinci">
Air Tenang, Air Hangat, Kerinci

Air Tenang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.092 jiwa.

</doc>
<doc id="1429991" url="?curid=1429991" title="Balai, Air Hangat, Kerinci">
Balai, Air Hangat, Kerinci

Balai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 653 jiwa.

</doc>
<doc id="1429992" url="?curid=1429992" title="Koto Baru, Air Hangat, Kerinci">
Koto Baru, Air Hangat, Kerinci

Koto Baru Semurup adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 769 jiwa.

</doc>
<doc id="1429999" url="?curid=1429999" title="Koto Di Air, Air Hangat, Kerinci">
Koto Di Air, Air Hangat, Kerinci

Koto Diair adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 587 jiwa.

</doc>
<doc id="1430000" url="?curid=1430000" title="Koto Dua Lama, Air Hangat, Kerinci">
Koto Dua Lama, Air Hangat, Kerinci

Koto Dua Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 848 jiwa.

</doc>
<doc id="1430001" url="?curid=1430001" title="Koto Majidin Mudik, Air Hangat, Kerinci">
Koto Majidin Mudik, Air Hangat, Kerinci

Koto Majidin Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.480 jiwa.

</doc>
<doc id="1430003" url="?curid=1430003" title="Pasar Semurup, Air Hangat, Kerinci">
Pasar Semurup, Air Hangat, Kerinci

Pasar Semurup adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 477 jiwa.

</doc>
<doc id="1430009" url="?curid=1430009" title="Pendung Mudik, Air Hangat, Kerinci">
Pendung Mudik, Air Hangat, Kerinci

Pendung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 868 jiwa.

</doc>
<doc id="1430010" url="?curid=1430010" title="Pugu, Air Hangat, Kerinci">
Pugu, Air Hangat, Kerinci

Pugu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 923 jiwa.

</doc>
<doc id="1430011" url="?curid=1430011" title="Air Tenang, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Air Tenang, Napal Putih, Bengkulu Utara

Air Tenang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 816 jiwa.

</doc>
<doc id="1430020" url="?curid=1430020" title="Leo I si Trakia">
Leo I si Trakia

Leo I () (401 – 18 Januari 474) merupakan seorang Kaisar Romawi Timur dari tahun 457 sampai dengan tahun 474. Seorang penduduk asli Dacia Aureliana didekat Trakia yang bersejarah, ia dikenal sebagai Leo orang Trakia (Yunani: ).
Memerintah Kekaisaran Romawi Timur selama hampir 20 tahun, Leo terbukti menjadi penguasa yang cakap. Ia mengawasi banyak rencana politik dan militer yang ambisius, yang ditujukan terutama untuk menggoyahkan Kekaisaran Romawi Barat dan memulihkan bekas-bekas wilayahnya. Ia terkenal karena menjadi Kaisar Timur pertama yang membuat undang-undang di dalam bahasa Yunani daripada bahasa Latin..
Ia diperingati sebagai Santo Gereja Ortodoks dan hari rayanya jatuh pada tanggal 20 Januari.
Pemerintahan.
Lahir sebagai Leo Marcellus di Trakia atau di provinsi Dacia Aureliana pada tahun 401 yang berasal dari keluarga Romawi-Trakia. Asal Dacianya disebutkan oleh Candidus Isaurus, dan John Malalas percaya bahwa ia adalah orang Bessi. Ia bekerja sebagai pasukan Romawi, yang naik pangkat menjadi "comes". Leo merupakan orang terakhir dari serangkaian kaisar yang ditempatkan diatas takhta oleh Aspar, Suku Alan bekerja sebagai pemimpin komandan pasukan, yang mengira bahwa Leo dapat dengan mudah dijadikan kaisar boneka. Sebaliknya, Leo menjadi lebih independen dari Aspar, yang menyebabkan terjadinya sebuah ketegangan yang kemudian berujung pada pembunuhan.
Pengangkatan Leo sebagai kaisar pada tanggal 7 Februari 457, meruapakn yang pertama diketahui melibatkan Patriark Konstantinopel. Leo I bersekutu dengan Isauria dan oleh karena itu dapat menyingkirkan Aspar. Harga dari persekutuan itu adalah pernikahan putri Leo dengan Tarasicodissa, pemimpin suku Isauria yang bernama Zeno, menjadi kaisar pada tahun 474. Pada tahun 469, Aspar berencana untuk membunuh Zeno dan hampir berhasil. Akhirnya pada tahun 471, putra Aspar Ardabur terlibat di dalam sebuah plot terhadap Leo dan keduanya dibunuh oleh kasim istana atas perintah Leo.
Leo melebih-lebihkan kapasitasnya dan ia membuat beberapa kesalahan yang mengancam urutan internal kekaisaran. Balkan dijarah oleh Ostrogoth, setelah perselisihan antara Kaisar dan pemimpin muda Theodoric yang Agung yang meningkat di istana Leo di Konstantinopel, dimana ia mendalami pemerintahan Romawi dan taktik militer. Terjadi beberapa penjarahan yang dilakukan oleh Hun. Namun penyerangan tersebut tidak mampu mengambil Konstantinopel berkat tembok, yang telah dibangun kembali dan diperkuat pada masa pemerintahan Theodosius II dan tidak cocok dengan Mesin kepung yang mereka miliki.
Pemerintahan Leo juga penting karena pengaruhnya di dalam Kekaisaran Romawi Barat, ditandai oleh penunjukan Anthemius sebagai Kaisar Romawi Barat pada tahun 467. Ia berusaha untuk membangun prestasi politik ini dengan ekspedisi terhadap Vandal pada tahun 468 yang dikalahkan karena kesombongan saudara ipar Leo Basiliscus. Bencana ini mengosongkan Kerajaan dari pasukan dan uang. Ekspedisi yang bernilai 130,000 pon emas dan 700 pon perak, yang terdiri dari 1,113 kapal yang memuat 100,000 pasukan, namun akhirnya kehilangan 600 kapal. Setelah kekalahan tersebut, suku Vandal menjarah pantai Yunani sampai kesepakatan damai yang mahal ditandatangani oleh Leo dan Genseric.
Leo menjadi sangat populer pada hari-hari terakhirnya sebagai Kaisar untuk menghapuskan perayaan non-agama atau acara pada hari Minggu
Leo meninggal karena penyakit disentri pada usia 73 tahun, yang jatuh pada tanggal 18 Januari 474.
Pernikahan dan keturunan.
Leo dan Verina memiliki tiga orang anak. Putri sulung mereka Ariadne lahir sebelum kematian Marcianus (memerintah tahun 450 – 457). Ariadne memiliki seorang adik perempuan, Leontia. Leontia pertama-tama dijodohkan dengan Julius Patricius, putri Aspar, namun perjodohan mereka kemungkinan dibatalkan ketika Aspar dan anak-anaknya yang lain, Ardabur, dibunuh pada tahun 471. Leontia kemudian menikahi Marcian, putra Kaisar Anthemius dan Marcia Euphemia. Pasangan itu memimpin sebuah pemberontakan melawan Zeno pada tahun 478–479. Mereka diasingkan ke Isauria setelah dikalahkan.
Seorang putra yang tidak diketahui lahir pada tahun 463. Ia meninggal lima bulan setelah dilahirkan. Satu-satunya sumber mengenai dirinya adalah horoskop oleh Rhetorius dan hagiografi Santo Daniel.
"Kronik Georgia", suatu kompilasi gambar diabad ke-13 dari sumber-sumber sebelumnya, melaporkan pernikahan Vakhtang I dari Iberia dengan Puteri Helena dari Kekaisaran Romawi Timur yang mengidentifikasikannya sebagai putri dari pewaris Zeno. Pewaris itu kemungkinan adalah Leo I, kisah tersebut menghubungkan putri ketiga untuk Leo. Cyril Toumanoff mengidentifikasikan kedua anak dari pernikahan itu. Mithridates dari Iberia dan Leo dari Iberia. Leo muda adalah ayah Guaram I dari Iberia. Keakuratan dari keturunan tersebut tidak diketahui.

</doc>
<doc id="1430022" url="?curid=1430022" title="Kamar gas">
Kamar gas

Kamar gas adalah alat yang digunakan untuk membunuh manusia atau hewan dengan gas, terdiri dari ruangan tertutup di mana gas beracun atau gas asfiksian dimasukkan. Gas beracun yang biasanya digunakan adalah hidrogen sianida; karbon dioksida dan karbon monoksida juga pernah digunakan. Kamar gas menjadi metode eksekusi para terpidana mati di Amerika Serikat pada awal 1920-an. Selama tragedi Holokaus, kamar gas skala besar didesain untuk pembunuhan massal oleh Jerman Nazi sebagai bagian dari program genosida mereka, juga digunakan oleh Negara Independen Kroasia di kamp konsentrasi Jasenovac. Penggunaan kamar gas juga dilaporkan di Korea Utara.

</doc>
<doc id="1430027" url="?curid=1430027" title="Dusun Jabi, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Dusun Jabi, Napal Putih, Bengkulu Utara

Dusun Jabi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 190 jiwa.

</doc>
<doc id="1430032" url="?curid=1430032" title="Gembung Raya, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Gembung Raya, Napal Putih, Bengkulu Utara

Gembung Raya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430033" url="?curid=1430033" title="Kinal Jaya, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Kinal Jaya, Napal Putih, Bengkulu Utara

Kinal Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430034" url="?curid=1430034" title="Tatanga, Palu">
Tatanga, Palu

Tatanga adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Tatanga berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kecamatan Tatanga dibagi menjadi 6 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="1430035" url="?curid=1430035" title="Muara Santan, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Muara Santan, Napal Putih, Bengkulu Utara

Muara Santan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.067 jiwa.

</doc>
<doc id="1430037" url="?curid=1430037" title="Napal Putih, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Napal Putih, Napal Putih, Bengkulu Utara

Napal Putih adalah ibukota Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430038" url="?curid=1430038" title="Tanjung Alai, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Tanjung Alai, Napal Putih, Bengkulu Utara

Tanjung Alai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 546 jiwa.

</doc>
<doc id="1430039" url="?curid=1430039" title="Tanjung Kemenyan, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Tanjung Kemenyan, Napal Putih, Bengkulu Utara

Tanjung Kemenyan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.240 jiwa.

</doc>
<doc id="1430048" url="?curid=1430048" title="Teluk Anggung, Napal Putih, Bengkulu Utara">
Teluk Anggung, Napal Putih, Bengkulu Utara

Teluk Anggung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Napal Putih, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 471 jiwa.

</doc>
<doc id="1430059" url="?curid=1430059" title="Dhipa Galuh Purba">
Dhipa Galuh Purba

Dhipa Galuh Purba, adalah seorang seniman dan penulis kelahiran Ciamis, Jawa Barat, 25 September 1977. Menulis naskah Prosa, Artikel, Cerpen, sajak, drama, dan Skenario dalam bahasa Sunda dan Indonesia. Tulisannya pernah dimuat di Majalah Mangle, Seni Budaya, Bina Da’wah, Sunda Midang, Cupumanik, KSM Galura, Giwangkara, Kudjang, Koran Sunda, Tadjuk, HU. Pikiran Rakyat, Kompas Jabar, Galamedia, Tribun Jabar, dsb. 
Karya.
Naskah drama.
Naskah drama berbahasa Sunda yang pernah ditulis diantaranya "Geger Cigorowek", "Air Tuba Dibalas Air Susu", "Duriat Bejad", "Badog" (Naskah Festival Drama Basa Sunda 2008), "Kembang Gadung" (Naskah Festival Drama Basa Sunda 2010), "Seksa" (Naskah Festival Drama Basa Sunda Pelajar 2011), "Pajaratan Cinta" (Naskah Festival Drama Basa Sunda 2012), "Teroris" (Naskah Festival Drama Basa Sunda Pelajar 2013), "Sastra Jendra" (Naskah Festival Drama Basa Sunda 2014), dan lain-lain. 
Naskah skenario.
Naskah skenario FTV yang pernah ditulis diantaranya "Misteri Ronggéng Béntang", disturadarai oleh Prawoto Soeboer Rahardjo (Lunar Film, 2004), "Wadal Buta Hejo", disutradarai oleh Amrin Lubis (Lunar Film, 2004), "Bisikan Gunung Kemukus", disutradarai oleh Acok (Lunar Film, 2004), "Siluman Elang", disutradarai oleh Purnomo Chakil (Lunar Film, 2004), dan lain-lain.
Sebagai aktor.
Pernah menjadi pemain aktor dalam garapan teater, seperti Bulan dan Kerupuk (Laskar Panggung Bandung, 2000), Geger Mataram (TVRI Bandung, 2000), Palagan Bubat (TVRI Bandung, 2000), Jaka Sundang (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Jabang Tutuka (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Hanoman Trigangga (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Palagan Galuh (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Lutung Kasarung (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Srikandi Kawisaya (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2000), Palagan Bubat (Paguyuban Sandiwara Sunda Bandung, 2001), Kisah Perjuangan Suku Naga (Bandung, 2009), Kasidah Cinta (Teater Senapati), Jendral Debel Nu Debil (Teater Sunda Kiwari, 2011), dan lain-lain.
Beberapa kali turut main dalam FTV dan sinetron, seperti Frida (TVRI Bandung 2001), Aktor (TVRI Bandung 2001), Pendekar Cilik, disutradari oleh Amrin Lubis (ESA Production, 2002), Palasik Kuduang, disutradari oleh Prawoto Soeboer Rahardjo (Lunar Film-2004), Bila Nurani Bicara (TVRI Jabar dan Banten 2004), Mistéri Ronggéng Béntang, disutradari oleh Prawoto Soeboer Rahardjo (Lunar Film- 2004), Wadal Buta Héjo, disutradari oleh Amrin Lubis (Lunar Film- 2004), Siluman Belut Putih , disutradari oleh Amrin Lubis (Lunar Film- 2004), Cinta SMU , disutradari oleh Petrus (Rafi Film, 2004), Di Pintumu Aku Mengetuk (TVRI Jabar-Banten, 2005), dan lain-lain.
Pekerjaan.
Sehari-hari mengajar di Jurusan Ilmu Komunikasi UIN Sunan Gunung Djati Bandung, menjadi Pemimpin Redaksi Majalah Langlang Budaya dan SundaNews.Com, serta tercatat sebagai Anggota Regu Pengamat Festival Film Bandung.

</doc>
<doc id="1430098" url="?curid=1430098" title="Leontia Porphyrogenita">
Leontia Porphyrogenita

Leontia (457 – setelah 479) merupakan putri Kaisar Romawi Timur Leo I.
Biografi.
Leontia merupakan putri Kaisar Leo I dan istrinya Verina; ia merupakan saudari Ariadne, namun tidak seperti dirinya, ia dapat mengkalim dirinya sebagai "porphyrogenita", "lahir di dalam warna ungu", karena ia dilahirkan selama tahun pertama masa pemerintahan ayahandanya (457).
Leo yang naik tahta atas jasa-jasa militernya dan tidak memiliki hubungan kekeluargaan dengan aristokrat Romawi, menggunakan perniakahn putri-putrinya untuk menguatkan posisinya: seperti Ariadne yang menikah dengan general Isauria Zeno, pernikahan Leontia dirancang untuk mengikatnya dengan komponen lain dari pasukan, suku Jermanik yang diwakili oleh Aspar Alan "magister militum". Pernikahan tersebut dilaksanakan namun pada saat diumumkan antara putra Aspar, Julius Patricius, dan Leontia pemberontakan yang populer pecah (470): untuk para ulama dan rakyat Konstantinopel sebenarnya tidak dapat diterima oleh Arian karena Patricius memiliki kemungkinan menjadi kaisar. Pemberontakan hanya berhenti ketika Aspar dan Leo berjanji kepada para uskup bahwa Patricius akan memeluk Orthodoks sebelum menjadi kaisar, dan setelah itu ia akan menikah dengan Leontia.
Pada tahun 471 Julius Patricius menghilang dari kronik: ayahandanya Aspar dan saudaranya Ardabur terbunuh pada tahun itu atas perintah Leo. Leontia kemudian menikah dengan Marcianus, putra dari Kaisar Barat Anthemius: pernikahan tersebut menghubungkan kedua istana kerajaan Barat dan Timur. Hal tersebut terjadi namun pada tahun 472 Anthemius meninggal dan digantikan oleh Olybrius, dan setelah kematian Leo pada tahun 474, Zeno naik tahta di Kekaisaran Timur. Dibuang dari kedua tahta, Marcianus dan Leontia merencanakan pemberontakan melawan Zeno, pada tahun 479, yang berdasarkan pada hak Leontia yang diutamakan atas kakaknya sebagai porphyrogenita; namun pemberontakan tersebut dapat diredakan.

</doc>
<doc id="1430111" url="?curid=1430111" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Femminile Inter Milano">
Associazione Sportiva Dilettantistica Femminile Inter Milano

Associazione Sportiva Dilettantistica Femminile Inter Milano atau hanya dikenal dengan sebutan Inter adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari Milan, Italia. Klub ini memainkan pertaningan kandang di Settimo Milanese, Milan.
Klub ini didirikan dari penggabungan dua tim olahraga wanita di Provinsi Milan yaitu antara A.F.C. Le Azzurre dari kota Abbiategrasso dan A.S.D. Femminile Romano dari kota Corsico pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1430114" url="?curid=1430114" title="Perdana Menteri Skotlandia">
Perdana Menteri Skotlandia

Perdana Menteri Skotlandia (; ; ) adalah pemimpin politik Skotlandia dan Kepala Pemerintahan Skotlandia. Perdana Menteri berkedudukan di Kabinet Skotlandia dan bertanggung jawab dalam merumuskan, mengembangkan, dan menyajikan kebijakan Pemerintah Skotlandia. Fungsi Perdana Menteri lainnya adalah mempromosikan dan mewakili Skotlandia, baik di dalam ataupun di luar negeri, dalam urusan-urusan konstitusional yang terkait dengan Pemerintah Skotlandia.
Perdana Menteri adalah Anggota Parlemen Skotlandia (MSP) yang dicalonkan oleh Parlemen dan ditunjuk oleh Ratu Britania Raya. Perdana Menteri kemudian menunjuk anggota kabinet dan para menteri untuk membantu pelaksanaan tugasnya. Sebagai kepala pemerintahan, Perdana Menteri bertanggung jawab secara langsung kepada Parlemen Skotlandia.
Nicola Sturgeon dari Partai Nasional Skotlandia adalah Perdana Menteri Skotlandia saat ini. Ia terpilih setelah Parlemen mencalonkannya sebagai Perdana Menteri pada tanggal 20 November 2014 dan dilantik pada keesokan harinya.
Walaupun disebut Perdana Menteri, namun kedudukan Perdana Menteri Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales masih berada di bawah Perdana Menteri Britania Raya. Di dalam bahasa Inggris penyebutannya dibedakan menjadi "Prime Minister" dan "First Minister".

</doc>
<doc id="1430121" url="?curid=1430121" title="Walter Scott">
Walter Scott

Sir Walter Scott, Baronet I, FRSE () adalah seorang novelis sejarah, penyair, dan dramawan Skotlandia kenamaan pada abad ke-19.
Scott adalah penulis berbahasa Inggris pertama yang berhasil berkarier secara internasional pada masa hidupnya, dengan pembaca yang tersebar mulai dari Eropa hingga ke Australia dan Amerika Utara. Novel dan puisi-puisinya masih dibaca hingga saat ini, dan sebagian besar karyanya diakui sebagai karya klasik yang ditulis dalam bahasa Inggris dan bahasa Skots. Karya terkenalnya antara lain "Ivanhoe", "Rob Roy", "The Lady of the Lake", "Waverley", "The Heart of Midlothian", dan "The Bride of Lammermoor".
Meskipun dikenal atas karya-karya dan keterlibatannya dalam dunia politik, Scott sebenarnya adalah seorang pengacara, hakim, dan ahli hukum profesional. Pada masa hidupnya, ia juga sempat bekerja sebagai Hakim Sheriff di Selkirkshire. Dalam dunia politik, Scott pernah menjabat sebagai anggota Tory dan aktif di Highland Society, serta menjabat sebagai Presiden Royal Society of Edinburgh pada tahun 1820–1832.

</doc>
<doc id="1430132" url="?curid=1430132" title="The Janoskians">
The Janoskians

The Janoskians (Just Another Name Of Silly Kids In Another Nation) adalah grup lawak YouTube, pranksters, penyanyi, penghibur, dan stunt performer, asal Melbourne, Australia.

</doc>
<doc id="1430154" url="?curid=1430154" title="Midnight Memories (lagu)">
Midnight Memories (lagu)

"Midnight Memories" adalah lagu dari boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang dirilis pada tanggal 20 November 2013. Lagu ini di tulis oleh Julian Bunetta, Jamie Scott, John Ryan, Louis Tomlinson & Liam Payne. Produksi lagu ini ditangani oleh Julian Bunetta & John Ryan. Lagu ini dianggap sebagai singel ke-3 dari album ke tiga dengan nama yang sama

</doc>
<doc id="1430156" url="?curid=1430156" title="Ibnu Lahi'ah">
Ibnu Lahi'ah

Abdullah bin Lahi’ah () adalah salah seorang periwayat hadits yang dikategorikan sebagai perawi yang lemah hapalannya dan riwayat yang berasal darinya ditinggalkan. Kisahnya dikenal karena rumahnya terbakar dan membakar habis semua kitab catatannya. Sebagian ulama menerima riwayatnya sebelum buku-bukunya terbakar, terutama yang diriwayatkan oleh Al-Abadillah (Para Abdullah). Sebagian lagi menganggapnya memang lemah pada asalnya, dan kebakaran rumahnya menambah kelemahan periwayatannya sehingga tidak dapat diterima riwayatnya.
Biografinya.
Ia lahir tahun 96/97 H dan wafat tahun 174 H. Ia menerima hadis dari 65 orang dan memiliki 45 orang. Ia termasuk salah seorang rijal Al-Bukhari dan Muslim yang tsiqah namun hapalannya pernah terganggu, sehingga perlu syahid atau tabi’ (riwayat penguat dan pendukung lain) agar riwayatnya dapat dipakai. Empat tahun sebelum meninggal rumah dan kitab-kitabnya terbakar, kemudian terjadi ikhtilat pada hafalannya. Telah berkata Muhammad bin Ismail Al-Bukhari dalam kitabnya, "Tarikh al-Kabir" yang menulis sejumlah rijal hadits, bahwa antara 169 H/170 H, rumahnya terbakar. Adapun, 4 orang yang meriwayatkan haditsnya yang paling "lurus" -yaitu, orang-orang yg meriwayatkan darinya sebelum dia "ikhtilath"- adalah Abdullah bin Maslamah Al-Qa'nabi, Abdullah bin Wahb, Abdullah bin Mubarak, Abdullah bin Yazid Al-Muqri'. Ishaq bin Isa berkata, "4 tahun sebelum kematiannya, rumah Ibnu Lahi'ah terbakar yang menyebabkan dia "ikhtilath"." Bahkan, sebelum mengalami "ikhtilath", dia "shaduq" (jujur) atau bahkan "tsiqah" (terpercaya).
Perkataan para ulama.
Imam Muslim berkata tentangnya dalam kitabnya Al-Kuna: “Ibnu Mahdi, Yahya bin Sa’id dan Waki’ meninggalkannya (riwayatnya dalam ilmu hadits)."
Imam Ibnu Abdul Barr berkata dalam kitabnya At-Tamhid: "Dan Ibnu Lahi'ah dan Yahya bin Azhar adalah dua orang yang lemah (Dhaif), tidak ada yang mendukung (periwayatan) keduanya.
Al-Hakim dikatakan menyatakan: “Ia bukan sengaja berdusta, akan tetapi ia meriwayatkan dari ingatannya setelah buku-bukunya terbakar, jadilah ia berbuat banyak kesalahan.”
Ibnu Ma’in berkata: “Ia lemah (baik) sebelum kitab-kitabnya terbakar maupun setelah terbakarnya
Ibnu Hibban berkata, “Teman-teman kita (ahli-hadits) berkata, Jika periwayat mendengar darinya sebelum buku-bukunya terbakar, seperti para Abdullah, maka riwayat darinya sah, dan siapapun yang meriwayatkan darinya setelah terbakarnya buku-bukunya, maka mendengar darinya tidak ada apa-apanya (tidak dianggap).
Ibnul Qayyim berkata, “Ada penguat dari riwayatnya apabila para Abdullah meriwayatkan darinya..
Al-Hafizh Ibnu Hajar Al-’Asqalani menyatakan dalam kitab Taqribnya, “Orang yang jujur, (namun) riwayatnya kacau setelah buku-bukunya terbakar. Riwayat darinya yang diriwayatkan oleh Ibnul Mubarak dan Ibnu Wahb adalah yang paling baik ('adal) daripada selainnya." Akan tetapi perlu diingat bahwa Ibnu Hajar lebih dari 13 tempat menyatakan kelemahannya dalam kitabnya At-Talkhis Al-Habir. 
Para Abdullah.
Al-Abadillah (Para Abdullah) adalah istilah yang digunakan sebagian ulama hadits dalam menyebut tiga orang Abdullah yaitu: Abdullah bin Wahb, Abdullah bin Yazid al-Muqri, and Abdullah bin Mubarak.” Riwayat dari Ibnu Lahi’ah hanya dianggap dapat diterima apabila diriwayatkan oleh para Abdullah. Para Abdullah telah mendengar riwayat dari Ibnu Lahiah sebelum terjadinya kebakaran. Imam Ahmad bin Hanbal berkata “Ketika para Abdullah mendengar dari Ibnu Lahi'ah, maka bagi kami itu salih (baik riwayatnya). 

</doc>
<doc id="1430204" url="?curid=1430204" title="Stadion Olimpiade London">
Stadion Olimpiade London

Stadion Olimpiade London adalah stadion serbaguna yang terletak di London, Inggris. Stadion ini memiliki kapasitas 80.000 kursi. Stadion ini pernah digunakan untuk Olimpiade Musim Panas 2012. Stadion ini dirancang oleh Populous.
Pada tahun 2016, klub sepak bola West Ham United menggunakan stadion ini. Cabang yang pernah bertanding di stadion ini pada Olimpiade 2012 adalah atletik.

</doc>
<doc id="1430214" url="?curid=1430214" title="Kalai Duai, Arma Jaya, Bengkulu Utara">
Kalai Duai, Arma Jaya, Bengkulu Utara

Kalai Duai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Arma Jaya, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430242" url="?curid=1430242" title="Palapa B4">
Palapa B4

Palapa B4 adalah satelit buatan yang digunakan sebagai alat komunikasi milik Perumtel, Satelindo. Satelit ini diluncurkan pada tahun 1992 menggunakan roket Delta

</doc>
<doc id="1430250" url="?curid=1430250" title="Combiphar">
Combiphar

Combiphar adalah perusahaan produsen obat-obatan asal Indonesia. Combiphar didirikan pada tahun 1971 dan saat ini telah memproduksi serta memasarkan 200 merek obat-obatan resep dan bebas, salah satunya obat batuk hitam OBH Combi dan Prive. Selain pengobatan kuratif, Combiphar berfokus pada pengembangan pengobatan kesehatan preventif.
Pabrik Combiphar berlokasi di Padalarang, Jawa Barat, dan kantor pusatnya berada di Jakarta. Pada awal tahun 2013, Combiphar berhasil memperoleh sertifikasi (TGA) dari Kementerian Kesehatan Australia serta "Good Manufacturing Practices" (GMP) pada tahun 1991. Disamping itu, Combiphar juga mengembangkan fasilitas "Research & Development" terutama dalam optimalisasi kualitas obat-obat serta di bidang "nano-technology".
Sejarah.
Combiphar didirikan pada tahun 1971 dari sebuah industri rumahan di Bandung, yang memproduksi obat-obat antibiotika, analgesika dan obat batuk hitam legendaris. Combiphar kian berkembang, hingga pada 1983, Combiphar mendirikan pabrik dengan skala yang lebih besar di Padalarang.
Pada tahun 1985, dua figur penting dalam perkembangan dunia farmasi di Indonesia, DR. Biantoro Wanandi, Doctor of Natural Sciences dari Swiss Federal Institute of Technology di Zurich Switzerland yang pernah menjabat sebagai Chief, Drug Policies and Management Unit di World Health Organisation (WHO) serta Bapak Hamadi Widjaja, lulusan dari INSEAD Fontainebleau di Perancis, memulai era baru dalam Combiphar. Dengan satu visi besar, untuk memberikan akses lebih baik kepada masyarakat terhadap produk obat-obatan berkualitas. Melalui kepemimpinannya, Combiphar terus berkembang dengan berbagai langkah strategis untuk meraih peluang. Bahkan di saat krisis finansial melanda Indonesia, periode ini menjadi cikal bakal perkembangan OBH Combi di seluruh nusantara.
Di bawah bendera Anugerah Group, Combiphar menjalin kerja sama dengan perusahaan-perusahaan farmasi terkemuka yang berasal lebih dari 19 negara di seluruh dunia melalui kerja sama lisensi dan joint-venture. Melalui kerja sama ini, Combiphar secara berkala menjalankan audit quality control serta dibekali pelatihan dan ilmu terbaru dari para mitra berkaliber internasional, sehingga lebih menguatkan fondasinya untuk selalu mengutamakan kualitas tinggi.
Kini Combiphar mempekerjakan lebih dari 1000 tenaga kerja yang dinilai sebagai asset perusahaan yang sangat berharga. Diseleksi dari berbagai disiplin ilmu, mereka diasah untuk menduduki fungsi dan mencapai performa puncak mereka. Dengan pelatihan di dalam perusahaan, mengikuti atau mengadakan seminar ilmiah, symposia, atau workshop, baik nasional maupun internasional, dan pelatihan pada fasilitas principal, merupakan bagian dari perkembangan karier dari para pekerja.
Produk.
OBH Combi.
OBH Combi merupakan produk utama Combiphar. OBH Combi saat ini menempati posisi ketiga dalam total pasar obat batuk sirup di Indonesia dengan "market share" mencapai 17% pada 2006.
Prive.
"Privé" (baca: Pri-vei) merupakan produk pembersih daerah kewanitaan berbahan dasar alami teh hijau. Privé memiliki dua varian, yaitu Privé Delicate yang mengandung Green Tea dan Manjakani untuk meremajakan dan mengencangkan serta Privé Fresh yang mengandung Green Tea dan Daun Sirih untuk meremajakan dan menyegarkan daerah kewanitaan. Produk Privé resmi dijual di pasar Indonesia mulai 12 November 2013. Green tea sebagai bahan dasar utama dalam produk Privé memiliki manfaat antara lain sebagai antioxidant (high polyphenol) yang dapat meremajakan kulit dan memperlambat proses penuaan sel, anti-bakteri yang dapat membunuh bakteri-bakteri di sekitar daerah kewanitaan, anti-inflamasi yaitu anti peradangan sehingga dapat menyembuhkan dan meremajakan jaringan-jaringan kulit yang rusak atau luka, Hypoallergenic yaitu formula lembut agar tidak menyebabkan alergi kulit, serta kandungan tanin pada Green Tea berfungsi agar daerah kewanitaan tidak lembab.
Bahan alami Manjakani juga kaya akan kandungan tanin, menyempurnakan fungsi astringent dari teh hijau yang dapat mengecilkan pori-pori, dapat mengencangkan otot-otot pada dinding vagina dan juga mengandung antiseptik alami untuk menghilangkan bakteri/infeksi ragi/jamur. Daun sirih berfungsi untuk meremajakan dan menyegarkan, di mana daun sirih memiliki kemampuan alami untuk mengobati iritasi dan racun, sebagai anti-bakteri dan antifungal (jamur) yang sangat kuat yang dapat membunuh bakteri disekitar daerah kewanitaan, membantu dalam mengurangi infeksi vagina dan mempercepat proses penyembuhan dan juga berfungsi sebagai anti-keputihan. Privé mengandung Hypoallergenic Natural Essential Oil Fragrance yang telah memiliki sertifikat resmi dari IFRA (International Fragrance Association).

</doc>
<doc id="1430254" url="?curid=1430254" title="Scopula">
Scopula

Scopula adalah marga ngengat kecil yang termasuk dalam puak Scopulini, suku Geometridae. Sebagaimana sebagian besar anggota Geometridae, "Scopula" dalam fase larva dikenal sebagai "'ulat kilan".
Jenis.
Berikut adalah daftar jenis yang diurutkan secara alfabetik.

</doc>
<doc id="1430255" url="?curid=1430255" title="Natural History Museum, London">
Natural History Museum, London

Museum Sejarah Alam di London adalah museum yang memamerkan berbagai macam spesimen dari berbagai segmen sejarah alam. Museum ini merupakan salah satu dari tiga museum besar di jalan Exhibition di "South Kensington", museum lainnya adalah Museum Sains dan Museum Victoria dan Albert ("Victoria and Albert Museum"). Bagian depan dari museum ini sebenarnya menghadap ke arah jalan Cromwell (Cromwell Road).

</doc>
<doc id="1430269" url="?curid=1430269" title="Cedar Crest College">
Cedar Crest College

Cedar Crest College adalah perguruan tinggi seni liberal swasta khusus perempuan di Allentown, Pennsylvania, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1867, secara historis perguruan tinggi ini terkait dengan "United Church of Christ", meskipun secara sistem akademis terpisah satu sama lain. Selama tahun akademik 2006-2007, perguruan tinggi ini memiliki 1.000 orang mahasiswa, 800 mahasiswa paruh waktu dan 85 mahasiswa pascasarjana. Perguruan tinggi ini juga menyediakan kelas malam bagi mahasiswa laki-laki.
Cedar Crest adalah salah satu dari dua perguruan tinggi dengan sistem belajar empat tahun yang terletak di Allentown. Perguruan tinggi lainnya adalah "Muhlenberg College", sebuah perguruan tinggi seni liberal yang secara tidak langsung berafiliasi dengan "Gereja Evangelical Lutheran" di Amerika, seperti Cedar Crest, juga terletak di Allentown sebelah barat.

</doc>
<doc id="1430270" url="?curid=1430270" title="₩10.000">
₩10.000

₩10.000 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Bank of Korea. Bagian depan menampilkan Sejong yang Agung, raja ke-4 Dinasti Joseon, yang juga merupakan pencipta aksara Hangeul; "Irworobongdo", dan teks bab 2 dari "Yongbieocheonga". Bagian belakang menampilkan "Honcheonsigye" dan "Cheonsang Yeolcha Bunyajido".

</doc>
<doc id="1430276" url="?curid=1430276" title="Nemanja Matić">
Nemanja Matić

Nemanja Matić (lahir 1 Agustus 1988) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk Chelsea di Liga Premier, sebagai gelandang. Dia juga bermain untuk tim nasional .

</doc>
<doc id="1430292" url="?curid=1430292" title="Kecamatan Bilalang">
Kecamatan Bilalang

Kecamatan Bilalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430293" url="?curid=1430293" title="Milovan Djilas">
Milovan Djilas

Milovan Djilas (Milovan Đilas) (diucapkan ["mîlɔʋan dʑîla ː s"], Serbian/Montenegrin Cyrillic: "Милован Ђилас", 4 Juni 1911 - 20 April 1995) adalah seorang politikus komunis Yugoslavia, teoris dan penulis. Dia adalah tokoh kunci dalam gerakan Partisan selama Perang Dunia II dan juga pada masa pemerintahan paska perang. Merupakan seorang figur Sosialis Demokrat. Djilas menjadi salah satu pembangkang paling terkenal dan terkemuka di Yugoslavia dan seluruh Blok Timur.

</doc>
<doc id="1430301" url="?curid=1430301" title="Osas Saha">
Osas Saha

Ikpefua Osas Marvelous, atau dikenal sebagai Osas Saha () adalah seorang pesepak bola asal Nigeria yang telah lama bermain di Liga Super Indonesia. Sekarang dia bermain untuk di klub Semen Padang

</doc>
<doc id="1430302" url="?curid=1430302" title="Kabayan Liplap">
Kabayan Liplap

Kabayan Liplap adalah animasi Indonesia buatan Castle Production. Kabayan bercerita tentang kisah petualangan seorang anak desa yang jujur, cekatan, mandiri dan selalu siap menolong. Si Kabayan yang berasal dari tanah Sunda ini berpetualang dari desa ke kota seluruh nusantara. Kemana pun Kabayan pergi bepetualangan selalu ditemani oleh sahabatnya kunang-kunang kecil yang bernama Liplap dan selalu membawa alat musik Calung. 
Episode.
Kabayan LipLap di produksi oleh Castle Production, Jakarta sebanyak 104 episode. Ini adalah serial animasi 3D Nasional pertama yang tayang di Televisi Nasional.
Beberapa episode antara lain :
- Hantu Gadungan
- Manusia Bayangan
- Candi Muara Takus
- Hati Baru, Baju Baru (edisi Lebaran)
- Manusia Harimau
- Suara Merdu LingLing
- Pusaka Haspura
- Misteri Hiu Bertaring
- Sindikat Mungsret
- Lukisan Kulit Kayu
- Punokawan
- Gitar Mas Toein
- dll

</doc>
<doc id="1430320" url="?curid=1430320" title="Reaksi asam-basa">
Reaksi asam-basa

Reaksi asam basa merupakan reaksi kimia yang melibatkan reagen asam dan reagen basa yang menghasilkan air dan garam. Reagen asam yang dipakai dapat berupa asam kuat maupun asam lemah. Begitupun dengan reagen basa yang dipakai dapat berupa basa kuat dan basa lemah. 
<br>Apabila asam kuat direaksikan dengan basa kuat maka akan menghasilkan garam netral, dengan pH = 7. Apabila asam kuat direaksikan dengan basa lemah maka akan menghasilkan garam dengan sifat asam. Apabila asam lemah direaksikan dengan basa kuat maka akan menghasilkan garam dengan sifat basa. Apabila asam lemah direaksikan dengan basa lemah maka akan menghasilkan garam dengan sifat yang tergantung pada nilai ka maupun kb.
<br>Contoh reaksi asam basa adalah reaksi antara asam asetat dan natrium hidroksida yang jika direaksikan maka akan menghasilkan natrium asetat dan air.

</doc>
<doc id="1430322" url="?curid=1430322" title="Kecamatan Lolayan">
Kecamatan Lolayan

Kecamatan Lolayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430337" url="?curid=1430337" title="Infark miokard">
Infark miokard

Infark Miokard adalah kondisi terhentinya aliran darah dari arteri koroner pada area yang terkena yang menyebabkan kekurangan oksigen (iskemia) lalu sel-sel jantung menjadi mati(nekrosis miokard).
Manifestasi Klinis.
Gejala umum dari infark miokard adalah nyeri dada yang menyebar sampai ke punggung dan tangan. Beberapa pasien memiliki gejala prodromal (cepat lelah, sakit dada ringan, sesak nafas ringan, nyeri ulu hati ) atau mempunyai riwayat CAD (Coronary Artey Disease), tetapi sekitar setengah laporan dari kasus Infark Miokard mengatakan tidak ada gejala yang dirasakan sebelumnya (Silent Heart Attack)
Namun pada umunya manifestasi klinis yang terjadi meliputi ;
Etiologi.
Penyebab paling sering adalah oleh ruptur lesi aterosklerotik pada arteri koroner yang menyebabkan pembentukan trombus yang menyumbat arteri lalu mengakibatkan terhentinya pasokan darah ke regio jantung yang disuplainya.
Patofisiologi.
Pada individu yang kekurangan vitamin dan nutrien pokok lainnya, terutama vitamin C di berjuta-juta sel dinding vaskuler selama bertahun-tahun akan merusak/melemahkan fungsi pembuluh darah. Kondisi ini menyebabkan terbentuknya celah-celah yang akan semakin membesar pada dinding arteri, terutama arteri koroner.
Mekanisme otomatis tubuh untuk memperbaiki kerusakan dilakukan melalui produksi molekul lemak (termasuk kolesterol), gula, faktor pembeku dan faktor lainnya di hati dalam jumlah yang lebih dari biasanya, kemudian disalurkan melalui aliran darah ke dinding arteri koroner.
Karena arteri koroner telah mengalami kerusakan yang berat, maka dibutuhkan penanganan yang intensif, atau dengan kata lain terjadi peningkatan lebih tinggi lagi dari faktor-faktor tersebut. Sejumlah besar faktor-faktor tersebut lama kelamaan akan tertimbun di bawah endotel di banyak arteri tubuh. Bila timbunan ini sampai menembus endotel, daerah ini akan diinvasi oleh jaringan fibrosa dan seringkali mengalami kalsifikasi, yang berujung pada pembentukan plak aterosklerotik yang menonjol ke dalam lumen pembuluh darah.
Plak ini cenderung mengalami ruptur akibat ketegangan dari regangan yang diakibatkan oleh aliran darah. Ruptur plak menyebabkan paparan kolagen subendotel dan aktivasi kaskade pembekuan, yang selanjutnya memicu agregasi trombosit yang mengakibatkan keadaan iskemik. Derajat oklusi koroner dan kerusakan miokardium ini juga dipengaruhi oleh kerusakan endotel akibat pembentukan plak. Iskemia yang berat dan lama akan menyebabkan suatu regio nekrosis yang terbentang di seluruh ketebalan dinding miokard.
Faktor Risiko.
Faktor-faktor yang dapat memicu terhadap risiko terjadinya infark miokard antara lain:
Tahapan Infark Miokard.
Tahapan infark melalui pemeriksaan elektrokardiografi (EKG):
1. Iskemia
2. Injuri
3. Nekrosis

</doc>
<doc id="1430343" url="?curid=1430343" title="Kelurahan Biga, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Kelurahan Biga, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Biga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430345" url="?curid=1430345" title="Kelurahan Genggulang, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Kelurahan Genggulang, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Genggulang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430346" url="?curid=1430346" title="Desa Bilalang Satu, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Desa Bilalang Satu, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Tempat Ibadah
Bilalang Satu memiliki 3 Masjid
Bilalang Satu adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430347" url="?curid=1430347" title="Desa Bilalang Dua,, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Desa Bilalang Dua,, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Bilalang Dua adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430348" url="?curid=1430348" title="Desa Pontodon, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Desa Pontodon, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Pontodon adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430350" url="?curid=1430350" title="Desa Sia, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Desa Sia, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Sia adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430351" url="?curid=1430351" title="Desa Pontodon Timur, Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Desa Pontodon Timur, Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Pontodon Timur adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Utara, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430374" url="?curid=1430374" title="Desa Moyag, Kotamobagu Timur, Kotamobagu">
Desa Moyag, Kotamobagu Timur, Kotamobagu

Moyag adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Timur, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430376" url="?curid=1430376" title="Desa Moyag Tampoan, Kotamobagu Timur, Kotamobagu">
Desa Moyag Tampoan, Kotamobagu Timur, Kotamobagu

Moyag Tampoan adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Timur, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430377" url="?curid=1430377" title="Moyag Todulan, Kotamobagu Timur, Kotamobagu">
Moyag Todulan, Kotamobagu Timur, Kotamobagu

Moyag Tudulan adalah salah satu desa di kecamatan Kotamobagu Timur, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430379" url="?curid=1430379" title="Mdina">
Mdina

Mdina, Città Vecchia, atau Città Notabile, (, atau ; Fenisia: 𐤌𐤋𐤉𐤈𐤄, "Melitta", Yunani Kuno: "Melitte", Μελίττη) adalah ibukota lama Malta. Mdina adalah kota bertembok dari abad pertengahan yang terletak di atas bukit di tengah pulau Malta. Sisa-sisa bangsa Punisia yang masih terkubur di bawah tembok kota menunjukkan bahwa wilayah ini merupakan wilayah yang penting bagi pemukim Fenisia di Malta. Mdina umumnya dijuluki "The Silent City" (Kota yang Diam) oleh penduduk asli dan pengunjung. Kota Mdina masih terbatas di dalam tembok-temboknya, dan jumlah penduduknya pada tahun 2011 kurang lebih hanya 306 jiwa. Namun, tepat di sebelah kota ini terdapat desa Rabat, yang dalam bahasa Arab berarti suburban dan jumlah penduduknya mencapai 11.000 jiwa.

</doc>
<doc id="1430388" url="?curid=1430388" title="Mongkonai, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Mongkonai, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Mongkonai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430389" url="?curid=1430389" title="Molinow, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Molinow, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Molinow adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430390" url="?curid=1430390" title="Mogolaing, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Mogolaing, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Mogolaing adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia. Mogolaing dipimpin oleh seorang lurah. Mogolaing terbagi atas tiga lingkungan.

</doc>
<doc id="1430391" url="?curid=1430391" title="Gogagoman, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Gogagoman, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Gogagoman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.
Jalan Kembang.
Jalan Kembang atau "lorong Kembang "atau" lorkem slang language, "adalah salah satu jalan di kelurahan gogagoman kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, yang menghubungkan pusat perkotaan Kota Kotamobagu dengan trans Sulawesi, dengan struktur jalan hotmix berlapis aspal, yang memungkinkan kendaraan bermotor baik sedang maupun berat dapat melalui dengan lancar dan ramai. Sejarah penamaan Jalan Kembang belum dapat diketahui dengan pasti dari mana nama jalan itu diambil, banyak yang menyebutkan bahwa nama jalan ini di ambil dikarenakan dahulu di Jalan Kembang terdapat seoraang pengusaha yang berprofesi sebagai penjual kembang yang akhirnya jalan yang menuju kerumahnya disebut sebagai Jl. kembang, namun informasi ini belum dapat dipastikan, karena dahulu jalan ini bukan dikenal sebagai kompleks para penjual bunga namun merupakan kawaasan tempat pelelangan atau penjualan Sapi ternak oleh masyarakat Kotamobagu namun setelah beberapa tahun tempat ini pun sudah berubah. Letak jalan sangat strategis dan sanagt berfungsi bagi masyarakat yang menghubungkan tempat pemukiman dengan pusat aktifitas baik perdagangan, industri, dan rekreasi. Jalan kembang berbatas pada gerbang pada unjung jalan yang menghubungkan mereka dengan jalan
selanjutnya, penduduk dan masyarakatpun beragam, baik pribumi maupun masyarakat pendatang, dari berbagai suku, etnis dan agama, suku gorontalo, bugis, makassar, Jawa, sanger, minahasa, dan Mongondow telah bercampur membangun rumpun sosial, dan kultur serta karakteristik masyarakat di Jl.kembang tersebut. Ditengah keragaman masyarakat seperti itu terdapat beberpa komunitas anak anak atau pemuda yang menyebutkan diri mereka sebagai Lorkem community, sebagai masyarakat komunitas kreatif dan urban, mereka aktif dalam berbagai kegiatan baik sebagai sukarelawan, maupun organisasi komunitas, para pemuda ini sering menggunakan nama bagi mereka dengan memberi suffix pada akhiran nama mereka dengan "nama-Lorkem" sebgai identitas khas mereka, misalnya Ikhlas menyebut dirinya Iks Lorkem, dan Andi menyebutkan dirinya Andi Lorkem, Lorkem perpanjangan dari lorong kembang alias jalan kembang itu sendiri. Mesjid Al-Mu'minun adalah salah satu fasilitas umum yang ada di lokasi, stasiun Terminal Serasi berdampingan dengan pasar tradisonal Serasi menjadikan Jl. kembang sebagai Jalan yang berfungsi baik untuk perkembangan ekonomi masyarakat kotamobagu, retail adalah jenis pekerjaan yang sebenarnya dilakukan oleh sebagian besar mata pencaharian penduduk disini, ada sebagai pengusaha penyedia jasa , ataupun penghasil produk bahan jadi ; sebagai pengusaha (startup) bergerak di bidang pertambangan dan mengolah serta menjual hasil pertambangannya sendiri, namun ada juga yang bekerja di kantor baik swasta dan pemerintah, buruh dan karyawan toko, membuat masyarakat yang tinggal di seputaran pusat perkotaan mambangun tempat tinggal semacam asrama atau biasa disebut kosan, sehingga ada begitu banyak kos kosan di daerah tersebut. Pusat Layanan Internet kecamatan (PLIK) kerjasama antara Kominfo dan Telkom group, pernah dibangun di kompleks ini, namu dikarenakan pengelolaan yang sulit maka Layanan inipun terhenti untuk melayani informasi bagi masyarakat Jalan kembang, Warnet atau Internet Cafe berbasis penyedia games online akhirnya menjadi media yang bertahan dan harus memberi informasi dan perkembangan teknologi bagi penduduk jl. kembang, usaha TV kabel yang menyediakan siaran saluran murah menjadi hiburan rekreasi murah bagi penduduk. Industri pengolahan makanan seperti pembuatan mie sudah berkembang, warung sembako berjejeran di lorong lorong kecil, salah satu Koperasi Konsumen "Kesikeman" WASERDA penyedia pendistribusian Gas LPG murah, menjadikan bisnis kuliner dan warung makan dan resto aktif memenuhi permintaan konsumen, Jalan kembang juga terdapat beberapa penyedia layanan jasa yang dabayar menggunakan Bitcoin, Dogecoin dan Litecoin paymen bila anda tidak membawa uang tunai

</doc>
<doc id="1430392" url="?curid=1430392" title="Kotamobagu, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Kotamobagu, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Kotamobagu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430393" url="?curid=1430393" title="Mongkonai Barat, Kotamobagu Barat, Kotamobagu">
Mongkonai Barat, Kotamobagu Barat, Kotamobagu

Mongkonai Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kotamobagu Barat, Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430398" url="?curid=1430398" title="Rabat, Malta">
Rabat, Malta

Rabat (atau Ir-Rabat) adalah desa yang terletak di luar kota Mdina, Malta. Nama desa ini berasal dari bahasa Arab الرباط yang berarti "suburban", karena sebelumnya desa ini merupakan suburban Mdina yang pernah menjadi ibukota Malta. Setengah dari wilayah inti desa ini juga merupakan bagian dari kota Melita pada zaman Romawi, sebelum diubah ukurannya selama pendudukan Dinasti Fatimiyah.
Nama desa ini sama dengan nama ibukota Maroko. Pada Desember 1999, Mtarfa dipisahkan dari Rabat untuk membentuk Dewan Lokal baru berdasarkan Undang-Undang XXI, yang merupakan amendemen Undang-Undang XV.

</doc>
<doc id="1430405" url="?curid=1430405" title="Kendall Schmidt">
Kendall Schmidt

Kendall Francis Schmidt (lahir 2 November 1990) adalah seorang aktor Amerika.

</doc>
<doc id="1430407" url="?curid=1430407" title="James Maslow">
James Maslow

James David Maslow (lahir 16 Juli 1990) adalah aktor Amerika, penyanyi dan penulis lagu terkenal karena memainkan peran James Diamond di Nickelodeon Big Time Rush dan merupakan anggota dari boy band dengan nama yang sama. Dia juga membintangi sebagai Kevin Mohr di serial aslinya SONY Crackle diasingkan.
Pada tahun 2014, Maslow berkompetisi sebagai kontestan pada musim kedelapan belas dari Dancing with the Stars, di mana ia mencapai tempat keempat.
Kehidupan sebelumnya.
Maslow dilahirkan di New York City, New York, dan dibesarkan di La Jolla, California Ayahnya adalah Yahudi dan ibunya adalah Katolik.; ia dibesarkan Yahudi. Dia menghadiri sekolah Ibrani enam hari seminggu selama masa kecilnya, dan dirayakan menjadi Bar Mitzvah. Dia menggambarkan dirinya sebagai "orang yang religius dan spiritual".
Pada usia enam, Maslow mulai pelatihan sebagai penyanyi ketika orang tuanya menempatkannya di San Diego Paduan Suara Anak. Dia menghadiri La Jolla dan Torrey Pines sekolah dasar, Muirlands Sekolah Tengah, dan San Diego School of Creative dan Seni Pertunjukan. Ia memiliki peran kecil di San Diego Opera produksi La bohème ketika ia berusia 10 tahun. Dia menghadiri bertindak kamp di La Jolla Playhouse, mendapat pertamanya agen ketika ia berusia 14, dan dilakukan sebagai Marius dalam produksi Les Miserables. Pengunduran Diri dari San Diego School of Kreatif dan Seni Pertunjukan (SDSCPA) pertengahan jalan melalui kelas 10, Maslow beralih ke Coronado School of the Arts ( CoSA). Dia lulus dari CoSA pada tahun 2007 di departemen teater musikal. 
Karier.
Big Time Rush.
Big Time Rush adalah grup pop bernyanyi Amerika yang terbentuk pada tahun 2009. Tiga anggota lainnya adalah Kendall Schmidt, Carlos Pena, Jr, dan Logan Henderson, semua pada vokal. Maslow adalah salah satu vokalis utama band.
Nickelodeon dilemparkan untuk sitkom baru pada tahun 2007. Maslow dikirim dalam rekaman audisi dan menerima peran James Berlian dua tahun kemudian. Album lagu asli dari musim pertama ditambah beberapa orang lain dirilis 11 Oktober 2010, berjudul BTR Itu dijual 67.000 kopi dalam minggu pertama dan bersertifikat Emas oleh RIAA lima bulan kemudian di April 2011.
Pada tanggal 21 November, 2011, band ini merilis album kedua mereka yang disebut "Tinggikan" yang terjual 70.000 eksemplar pada minggu pertama. Maslow dan teman band-nya co-menulis 8 dari 12 lagu. Maslow menulis "Tinggikan", co-menulis "Love Me Love Me" dan single pertama dari album, "Musik Kedengarannya Lebih Baik Dengan U". Versi Inggris dari album termasuk lagu bonus yang disebut "Epic" yang ia juga membantu menulis.
Maslow dan Big Time Rush memiliki album ketiga yang disebut 24 / Tujuh yang dirilis pada 11 Juni 2013. Band ini dipromosikan album dengan tur bersama dengan Victoria Justice disebut liburan musim panas Tour. yang dimulai pada 21 Juni dan berakhir pada tanggal 15 Agustus.
Pada akhir musim dingin 2014, Maslow dan band pergi ke tur terbaru mereka yang disebut "Big Time Rush Hidup 2014 World Tour", di mana mereka tampil di Texas dan 7 negara di Amerika Latin. Big Time Rush telah terjual lebih dari 21 juta album di seluruh dunia

</doc>
<doc id="1430429" url="?curid=1430429" title="Gundhul Pacul">
Gundhul Pacul

Gundhul Pacul adalah sebuah lagu anak-anak berbahasa Jawa. Terdapat dua sumber yang menyebut pengarang lagu ini, yaitu Sunan Kalijaga pada tahun 1400an dan R.C. Hardjosubroto.
Arti filosofis.
Lagu ini dianggap mengandung nilai filosofis yang dalam sebagai berikut:
Gundul gundul pacul, gembelengan
Dengan demikian, makna kalimat ini adalah bahwa seorang pemimpin sesungguhnya bukan orang yang diberi mahkota, tetapi pembawa pacul untuk mencangkul (mengupayakan kesejahteraan bagi rakyatnya). Namun, orang yang sudah kehilangan empat indera tersebut akan berubah sikapnya menjadi congkak ("gembelengan").
Nyungi nyunggi wakul kul, gembelengan
Wakul ngglimpang segane dadi sak latar

</doc>
<doc id="1430430" url="?curid=1430430" title="Kali, Kroasia">
Kali, Kroasia

Kali adalah kotamadya yang berada di Pulau Ugljan, Kabupaten Zadar, Kroasia. Dalam sensus tahun 2001, ada 1.731 penduduk, di mana 98,96% di antara mereka adalah orang Kroasia.
Daya tarik.
Kali adalah kota nelayan berasa Mediteranea. Bagian tengah kota yang lama ini didirikan di bukit kecil sekitar Gereja St. Lovro, santo pelindung kota ini. Festival nelayan yang terkenal itu berlangsung setiap bulan Agustus.

</doc>
<doc id="1430433" url="?curid=1430433" title="Kali, India">
Kali, India

Kali adalah kota dan kotamadya yang berada di Distrik Ahmedabad, Gujarat, India.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2001, Kali berpenduduk 34.223 jiwa. Pria menyusun 53% penduduk dan wanita 47%. Kali memiliki rata-rata tingkat melek huruf 82%, lebih tinggi daripada rata-rata nasional 59,5%: tingkat melek huruf pria 86% dan wanita 77%. Di Kali, 10% penduduk berusia di bawah 6 tahun.

</doc>
<doc id="1430441" url="?curid=1430441" title="Metso">
Metso

Metso adalah pemasok teknologi dan layanan kepada pelanggan di bidang proses industri, termasuk pertambangan, konstruksi, pulp dan kertas, listrik, dan minyak dan gas. Metso memiliki 30.000 karyawan yang berbasis di lebih dari 50 negara Metso Corporation was created in 1999 through the merger of Valmet and Rauma. Metso Corporation didirikan pada tahun 1999 melalui penggabungan Valmet dan Rauma dan berkantor pusat di Helsinki, Finlandia. Metso terdiri dari tiga segmen bisnis utama yaitu: Pertambangan dan Konstruksi, Otomotif dan Pulp, Kertas dan Listrik. Pesaing utama Metso adalah Andritz AG, Voith AG dan Sandvik Aktiebolag.

</doc>
<doc id="1430455" url="?curid=1430455" title="Kali Krukut">
Kali Krukut

Kali Krukut adalah sungai sepanjang 40 km yang mengalir dari Situ Citayam, Bogor, Depok, Jagakarsa, Cilandak, Pasar Minggu, Kemang, Mampang Prapatan, Gatot Subroto, Setiabudi, Tanah Abang, Pecinan Glodok, bercabang di bawah Jembatan Toko Tiga Pancoran, melewati Pertokoan Gloria sampai di Bawah Jembatan Harco, hingga berakhir di Kali Ciliwung. Awalnya Kali Krukut merupakan sungai yang bersih dan menjadi tujuan wisata di bawah pemerintahan Belanda, namun kemudian karena padatnya pemukiman penduduk dan kurangnya pengelolaan sungai, airnya berubah menjadi kehitaman dan penuh sampah, serta meluap saat banjir. 
Normalisasi.
Sejak tahun 2010, Pemerintah melakukan pengerukan atas Kali Krukut di sepanjang 1,1 km dengan menghasilkan 1000 meter kubik lumpur. Selain untuk membersihkan sumbatan, juga menjadi sumber air bersih bagi warga di sekitarnya. Selain itu juga diadakan pendidikan kepada masyarakat untuk ikut memelihara kebersihan sungai 

</doc>
<doc id="1430456" url="?curid=1430456" title="Senglea">
Senglea

Senglea () adalah kota yang terletak di sebelah timur Malta. Kota ini merupakan salah satu dari Tiga Kota di timur Malta, dengan dua kota lain adalah Cospicua dan Vittoriosa. Jumlah penduduk Senglea tercatat kurang lebih 2.964 jiwa pada Maret 2011. Kota ini dijuluki Civitas Invicta karena berhasil mempertahankan diri dari serangan Kesultanan Utsmaniyah selama Pengepungan Malta 1565. Nama aslinya adalah Senglea karena pendirinya, Claude De La Sengle, memberi nama kota ini dari sebagian namanya.

</doc>
<doc id="1430497" url="?curid=1430497" title="Eldjo Iba">
Eldjo Iba

Eljo Ernesto Iba atau Eldjo Iba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Bhayangkara Surabaya United. Sebelumnya, ia bermain di Gresik United.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah adik kandung dari Erol Iba yang juga pesepak bola.

</doc>
<doc id="1430538" url="?curid=1430538" title="Ledakan populasi alga">
Ledakan populasi alga

Ledakan populasi alga adalah suatu kondisi di mana populasi alga (umumnya alga mikroskopis) di dalam ekosistem perairan mengalami peningkatan populasi dikarenakan perubahan kondisi lingkungan. Umumnya spesies yang terlibat hanya sedikit. Ledakan populasi alga dapat menyebabkan perubahan warna pada ekosistem perairan dengan warna sesuai dengan jenis alga. Misal warna hijau muda dapat disebabkan oleh cyanobacteria dan warna merah disebabkan oleh dinoflagellata. 
Tidak ada batasan populasi untuk mendefinisikan kasus ledakan populasi alga, namun konsentrasi ribuan sel per mililiter air sudah terlihat perbedaannya dengan ekosistem perairan normal. Pada kondisi yang parah, konsentrasi dapat mencapai jutaan sel per mililiter. 
Ledakan populasi alga dapat memberian dampak negatif bagi organisme lainnya dengan memproduksi toksin atau akibat dekomposisi alga. Ledakan populasi alga seringkali terkait dengan kematian organisme skala besar (misal kebinasaan ikan) dan keracunan kerang.
Alga.
Alga, hewan mikroskopik yang menyerupai tumbuhan merupakan organisme yang umum terdapat di perairan yang disinari cahaya matahari. Organisme ini disebut fitoplankton dan merupakan dasar dari rantai makanan di perairan. Lebih dari 5000 spesies fitoplankton terdapat di seluruh dunia, dengan 2% diantaranya merupakan fitoplankton berbahaya atau beracun. Ledakan populasi alga dari spesies yang membahayakan dapat memiliki berbagai dampak bagi ekosistem lautan, tergantung pada jenis spesiesnya, lingkungan, dan mekanisme biokimia alga dalam mempengaruhi lingkungan.
Ledakan populasi alga dapat memiliki dampak yang membahayakan bagi berbagai jenis hewan laut. Kematian masal lumba-lumba hidung botol yang terjadi di Florida pada musim semi tahun 2004 dikarenakan konsumsi ikan dari genus "Brevoortia" dan "Ethmidium" yang mengakumulasi brevetoksin dari plankton dinoflagellata "Karenia brevis". Kematian masal manatee juga diakibatkan oleh brevetoksin, namun vektornya bukan ikan melainkan lamun "Thalassia testudinium". Mamalia laut lainnya, yaitu paus "Eubalaena glacialis" telah terpapar neurotoksin karena memakan zooplankton berbahaya. Berbagai jenis dinoflagellata toksik seperti "Alexandrium fundyense" diketahui memiliki siklus ledakan populasi. Zooplankton copepod memakan plankton toksik dan toksik ini akan diteruskan dan diakumulasikan ke tingkatan trofik rantai makanan di atasnya. Toksik ini mengganggu kemampuan bernafas, perilaku memakan, dan kondisi reproduksi.
Brevetoksin juga telah meracuni spesies terancam penyu "Caretta caretta". Brevetoksin melemahkan otot penyu sehingga akan mudah hanyut terbawa arus hingga ke pantai. Boga bahari yang terkontaminasi toksin dari alga juga telah menyebabkan kematian bagi manusia. Karena dampaknya bagi kesehatan dan sektor ekonomi, ledakan alga kini semakin sering dipantau. Di Afrika Selatan, "Alexandrium catanella" menjadi makanan bagi kerang laut sehingga toksin terakumulasi dan tidak aman dikonsumsi oleh manusia.
Dinoflagellata "Alexandrium fundyense" diketahui memproduksi neurotoksin saksitoksin. "Karenia brevis" memproduksi brevetoksin. Diatom "Pseudo-nitzschia" memproduksi neurotoksin asam domoat. 
Penyebab.
Penyebab ledakan populasi alga seringkali tidak bisa diniai apakah disebabkan oleh manusia atau merupakan kejadian alami. Beberapa tampak jelas merupakan hasil aktivitas manusia. Ledakan populasi alga dapat disebabkan oleh spesies yang berbeda dengan kebutuhan kondisi lingkungan yang berbeda pula. Ledakan populasi alga dapat dikaitkan dengan tingkat penggunaan pupuk yang digunakan oleh manusia di aktivitas pertanian, sedangkan pada kondisi lainnya ledakan alga dapat diprediksi melalui perubahan musim dan pergerakan arus air laut di kawasan pantai. Pertumbuhan fitoplankton di lautan umumnya dibatasi oleh keberadaan jumlah nitrat dan fosfat serta jenisnya (amonia, urea, atau dalam bentuk ion), yang keduanya dapat berada di muara dekat pantai yang merupakan hasil limpasan dari lahan pertanian. Nutrisi lainnya yang dapat mempengaruhi yaitu keberadaan zat besi, silika, dan karbon juga berperan dalam ledakan populasi alga. Perubahan iklim meningkatkan temperatur dan keasaman air laut yang diperkirakan juga berperan bagi peningkatan populasi alga secara mendadak. 
Beberapa faktor alami yang diperkirakan berperan dalam ledakan ppulasi alga yaitu debu yang kaya zat besi yang tertiup dari Sahara ke samudera Atlantik; El Niño, dan abu dari erupsi gunung Eyjafjallajökull. Ledakan alga di Teluk meksiko telah terlihat sejak zaman penjelajahan oleh Cabeza de Vaca, namun belum diketahui apakah merupakan peran manusia atau terjadi secara alami karena pertanian sudah dilakukan oleh penduduk asli setempat. Dan masih belum terlalu jelas keterkaitan antara peningkatan ledakan populasi alga di berbagai tempat di dunia dengan aktivitas manusia atau karena teknologi observasi dan identifikasi semakin lebih baik.

</doc>
<doc id="1430570" url="?curid=1430570" title="Arcadia (putri Arcadius)">
Arcadia (putri Arcadius)

Arcadia (3 April 400 – 444) merupakan putri ketiga Kaisar Arcadius dan Aelia Eudoxia dan juga seorang anggota dari Wangsa Theodosia.
Kehidupan.
Saudaranya adalah seorang pewaris dan calon Kaisar Theodosius II. Mengikuti contoh saudarinya Aelia Pulcheria ia bersumpah keperawanan, namun tidak sepertinya ia tidak pernah menikah dan membaktikan dirinya kepada kepercayaannya. Di Konstantinopel, ia memerintahkan sebuah konstruksi didekat pintu gerbang Saturninus, sebuah biara yang didedikasikan untuk Santo Andreas. Bangunan tersebut juga dinamakan "Rodophylion" () yang luasnya sebesar 600 m. sebelah barat pintu gerbang itu. Heavily transformed, the church of the monastery is now the Koca Mustafa Pasha Mosque of Istanbul.

</doc>
<doc id="1430579" url="?curid=1430579" title="Kota Lekat Mudik, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Kota Lekat Mudik, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Kota Lekat Mudik adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430594" url="?curid=1430594" title="Bukit Indah, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Indah, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Indah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430596" url="?curid=1430596" title="Bukit Tinggi, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Tinggi, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Tinggi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430599" url="?curid=1430599" title="Bukit Tinggi (disambiguasi)">
Bukit Tinggi (disambiguasi)

Bukit Tinggi adalah salah satu kota di Sumatera Barat. Selain itu, Bukit Tinggi dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="1430602" url="?curid=1430602" title="Bukit Tinggi, Malaysia">
Bukit Tinggi, Malaysia

Bukit Tinggi atau Berjaya Hills Resort ialah kota yang menjadi tempat wisata di Pahang, Malaysia, berdekatan dengan Genting Highlands. Bukit Tinggi (yang memang berbentuk bukit) ini terkenal dengan kampung tema Perancis, "Colmar Tropicale".

</doc>
<doc id="1430604" url="?curid=1430604" title="Simpang Batu, Ketahun, Bengkulu Utara">
Simpang Batu, Ketahun, Bengkulu Utara

Simpang Batu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Pada akhir bulan Februari 2013, terjadi sengketa lahan antara warga Simpang Batu dengan PT. Sandabi Indah Lestari, yang berujung pada pembakaran instalasi milik perusahaan yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="1430612" url="?curid=1430612" title="Sidoluhur, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Sidoluhur, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Sidoluhur adalah desa yang berada di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Desa Sidoluhur terdiri dari 3 dusun dan 13 RT. Mata pencaharian penduduk desa Sidoluhur sebagian besar adalah petani. Selain bertani, pekerjaan lainnya adalah berkebun kelapa sawit, karet dan budidaya ikan.

</doc>
<doc id="1430619" url="?curid=1430619" title="Tanah Tinggi, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tanah Tinggi, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tanah Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="1430620" url="?curid=1430620" title="Léa Seydoux">
Léa Seydoux

Léa Seydoux () adalah aktris asal Perancis.

</doc>
<doc id="1430674" url="?curid=1430674" title="Call of Duty: Ghosts">
Call of Duty: Ghosts

Call of Duty: Ghosts adalah permainan Tembak-menembak orang-pertama yang dikembangkan oleh Infinity Ward dibantu oleh Treyarch (versi Wii U), Raven Software (multiplayer), Neversoft (Extinction), dan dipublikasikan oleh Activision. Ini adalah permainan kesepuluh dari seri Call of Duty dan permainan keenam yang dikembangkan oleh Infinity Ward. Permainan video ini dirilis untuk Microsoft Windows, Xbox 360, dan Wii U pada 5 November, 2013.
Kampanye.
Karakter dan Faksi.
Pemain akan bermain sebagai Logan Walker, seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat, protagonis dan karakter utama dalam sebagian besar permainan. Logan dan kakaknya, David 'Hesh' Walker (Brandon Routh) tinggal bersama ayahnya, Elias Walker (Stephen Lang) di San Diego, California. Dalam misi pertama, pemain juga memainkan Spesialis Baker, seorang kru dari Stasiun Luar Angkasa ODIN, pemain juga dalam misi ""No Man's Land"" akan memainkan Riley, anjing German Shepherd milik keluarga Walker. Elias Walker akan dimainkan dalam misi ""Legends Never Die"", Badger 2 pada misi ""Severed Ties"" dan Sersan Thompson dari Angkatan Udara Amerika Serikat pada misi ""LOKI"". Protagonis lainnya adalah Thomas A. Merrick (Jeffrey Pierce), tangan kanan Elias dan pemimpin lapangan; Keegan P. Russ (Brian Bloom) rekrutan baru Ghosts dan Alex 'Ajax' V. Johnson.
Antagonis utama permainan adalah Kapten Gabriel T. Rorke (Kevin Gage), mantan pemimpin Ghosts, Victor H. Ramos (Steve Wilcrox), Kepala Divisi Iptek Federasi dan Jenderal Diego Almagro, pemimpin pertama Federasi. Faksi protagonis utama dalam permainan adalah unit spesial Amerika Serikat bernama Task Force Stalker atau yang juga disebut 'Ghosts'. Faksi antagonis utama adalah Federasi Amerika, sebuah negara gabungan yang dipelopori oleh Brasil, Venezuela dan Chile.
Plot.
Latar Belakang.
12 tahun sebelum dimulai, Perang Tel Aviv menghancurkan Timur Tengah dan menghancurkan perekonomian negara-negara maju dunia. Ketika kekuatan dunia utama melemah, sebuah kekuatan baru muncul, Federasi Amerika, gabungan dari Venezuela, Brazil, Chile yang segera menguasai seluruh Amerika Selatan, menjadi rival utama Amerika Serikat. Amerika Serikat yang menolak memakai senjata nuklir membangun ODIN, sebuah Stasiun Luar Angkasa yang mengatur beberapa satelit militer sebagai pertahanan Amerika Serikat.
Prolog.
Cerita dimulai ketika Elias menceritakan kepada kedua putranya tentang "Operation: Sand Viper" dalam perang Tel Aviv, dimana 60 orang dari Tier 1 melawan 500 tentara musuh dalam usaha melindungi sebuah rumah sakit. Operasi tersebut merupakan awal dari pembentukan Ghosts sendiri. Ketika ketiga Walker berjalan ke rumah, tiba-tiba tanah bergetar, Elias berusaha mencari kendaraan evakuasi sementara Hesh dan Logan pulang. 15 menit yang lalu di Orbit Rendah Bumi, Spesialis Baker dan Kyra Mosley kembali ke Stasiun Luar Angkasa ODIN untuk memberi pengarahan kepada kru ODIN pengganti yang datang. Ternyata, mereka adalah sepasukan Federasi yang berusaha menguasai ODIN untuk menyerang Amerika Serikat.
Dengan cepat, Federasi berhasil menguasai ODIN dan menyerang San Diego, Phoenix, Houston dan Miami. Mosley dan Baker selamat, tetapi Stasiun ODIN diledakkan dari Houston, membuat mereka tersedot keluar dan membatalkan serangan ODIN menuju Houston dan beberapa kota besar lainnya. Mosley dan Baker berusaha meledakkan satu satelit ODIN yang menyasar San Fransisco, Chicago dan Washington D.C.. Baker berhasil dan membuat ODIN terjatuh ke laut, tetapi ia dan Mosley terbunuh.
Hesh dan Logan yang terluka berhasil selamat setelah ditemukan oleh Elias. Mereka pergi sementara menyaksikan penghancuran San Diego. Hesh bercerita, sebelum serangan 10 tahun yang lalu, Federasi menguasai Amerika Selatan dan sebagian Antartika, kemudian menguasai Amerika Tengah dan Karibia. Mereka kemudian menyerang Amerika Serikat dan berhasil menguasai sebagian besar wilayah Barat-Daya Amerika Serikat. Tetapi, selama 10 tahun kemudian, Amerika Serikat melawan dan berhasil mempertahankan wilayahnya. Hesh, Logan dan Riley tergabung dalam Angkatan Darat Amerika Serikat setelah serangan ODIN tersebut.
Cerita.
Hesh, Logan dan RIley menjadi tim pengintai di sekitar Tembok Liberty (dekat Los Angeles, Amerika Serikat), sebuah tembok pembatas yang dibangun oleh Amerika Serikat selama 10 tahun ketika mengambil posisi defensif dalam melawan Federasi. Mereka bertiga berkumpul dengan tim pengintai lain dan melawan sebuah tim pengintai Federasi. Mereka kemudian melawan sebuah grup Federasi yang sedang menginterogasi (kemudian membunuh) penduduk Los Angeles. Tiba-tiba, Pratu Ramsay meminta bantuan mereka karena Tembok Liberty sedang diserang, Hesh yang meminta penanda lokasi dan timnya akhirnya berhasil mengatasi sebuah grup besar Federasi yang dibantu 2 Hind. 20 menit kemudian, Hesh, Logan, Riley dan tim mereka pergi ke Benteng Santa Monica. Hesh dan Logan bertemu dengan ayah mereka, Elias, dan mendapatkan misi darinya. Mereka ditugaskan menyelidiki daerah tak bertuan yang dikenal sebagai "<nowiki>'No Man's Land'</nowiki>" di dekat San Diego, dengan kata lain, mereka kembali ke kampung halaman mereka.
Dalam misi ""No Man's Land"," Walker bersaudara memeriksa rumah lama mereka, mengendap-endap dan menyerbu kelompok kecil Federasi dan melawan pasukan Federasi yang menjaga situs tempat bangkai salah satu satelit ODIN terjatuh. Akhirnya setelah melewati penjaga, mereka sampai di sebuah kamp Federasi dimana dengan bantuan Riley, mereka melihat seorang Federasi, Rorke sedang menginterogasi Ajax, seorang Ghosts. Rorke segera menyuruh Ajax untuk dipindahkan menuju Firebase Charlie (Stadion Greenway Park di San DIego) dimana Operasi Homecoming akan dikomando dari sana. Hesh, Logan dan Riley segera pergi untuk menemui Stalker 6, tetapi tiba-tiba sekelompok besar serigala liar menyerbu mereka. Kapten Merrick dan Keegan menyelamatkan mereka tepat waktu, Hesh (yang mencari Merrick) segera menyerahkan intel kepada Merrick dan bergabung dengan mereka. Mereka berempat menyerbu sepasukan besar Federasi dan sampai ke stadion.
Kemudian, mereka berempat segera menyerbu stadion untuk menyelamatkan Ajax pada misi ""Struck Down"". Tetapi, sayangnya Ajax tewas setelah disiksa oleh Federasi, sebelum tewas, Ajax memberitahukan mereka bahwa Rorke memburu mereka. Mereka kemudian kabur, Merrick dan Keegan membawa Ajax ke suatu tempat, Hesh, Logan dan Riley menuju Benteng Santa Monica karena Los Angeles diserang oleh sebuah divisi besar Federasi. Hesh, Logan dan Riley akhirnya sampai saat Federasi menjalankan Operasi Homecoming, menginvasi Los Angeles dan menghancurkan Benteng Santa Monica. Logan dan Hesh membantu dengan mengatasi beberapa kendaraan dan pasukan musuh dengan senjata mesin di balkon kantor komando dan 2 A-10, tetapi sebuah Hind menjatuhkan Logan, Hesh dan rekan mereka. Mereka berlari menuju bangunan yang mengomandoi kedua A-10 tetapi serangan artileri menghancurkan bangunan itu tepat ketika Hesh dan Logan hampir sampai.
Logan dan Hesh kemudian menyelamatkan pasukan yang masih selamat di bangunan tersebut, tetapi serangan mortar Federasi membuat Komando Pusat memerintahkan untuk menarik semua pasukan dari pantai. Logan dan Hesh bertemu kembali dengan Riley dan mereka bertiga berusaha menyelamatkan Elias di kantornya. Logan mencarinya sendiri setelah mereka bertiga terpisah karena bangunan mulai runtuh. Logan diserang oleh seorang tentara Federasi, meskipun Riley berusaha, musuh berhasil menancapkan pisau di dada Logan. Hesh membunuhnya dan mulai mengobatinya, tetapi dari atas, Keegan dan seorang Ghost datang menyelamatkan mereka. Hesh bertanya kepada Keegan tentang keberadaan Elias, tetapi Merrick mendorongnya. Ghost yang tadi (yang bersama Keegan menyelamatkan Hesh dan Logan) memisahkan mereka. Hesh menegaskan bahwa ia dan Logan tidak bisa meninggalkan Elias. Ghost tersebut mengatakan Elias sudah tidak disana, dan ia membuka topengnya, ternyata Ghost itu adalah Elias sendiri dan ia adalah pemimpin dari Ghosts. Elias menjelaskan, meskipun kedua putranya masih harus banyak belajar, tetapi Hesh dan Logan sudah lulus dari tes, mereka berdua resmi menjadi anggota Ghosts.
Merrick bertanya apa yang akan Ghosts lakukan pada Rorke sekarang, Elias menjelaskan kepada Hesh dan Logan bahwa Rorke sangat hebat dan mengetahui bagaimana Ghosts beraksi, karena dulunya, Rorke adalah anggota Ghost. Elias menjelaskan, 12 tahun yang lalu, Federasi yang baru terbentuk mengancam seluruh Amerika Selatan, Pemimpin Federasi, Jenderal Diego Almagro menyuruh menangkap/mengeksekusi seluruh warga kelahiran Amerika Serikat. Amerika Serikat kemudian menginvasi Federasi di ibukotanya, Caracas, Rorke memimpin Ghosts untuk membunuh Almagro dalam Operasi: Return to Sender (Kembali Kepada Pengirim) pada misi ""Legends Never DIe"". Pemain akan memainkan Elias yang bersama Rorke, Merrick dan Ajax berusaha membunuh Almagro. Sementara tentara Amerika Serikat mengalihkan Federasi, Ghosts berusaha menghancurkan 3 peluncur roket yang akan menghancurkan Dam Caracas, membunuh semua pasukan Amerika dan Federasi dengan mengorbankan kota. Tentara Amerika berhasil menghancurkan yang paling belakang, Elias meledakkan yang tengah, tetapi yang depan lolos dan berhasil menjebol dam.
Keempat Ghosts berhasil selamat, tetapi Almagro berusaha kabur dari Caracas. Elias dan Rorke terpisah dari Merrick dan Ajax karena bangunan yang runtuh, tetapi segera berkumpul kembali. Rorke, Elias dan Merrick berhasil mencapai helikopter Almagro dengan Ajax yang mengawasi mereka. Sementara Merrick dan Rorke mengalihkan tentara lain, Elias berhadapan dengan Almagro, tetapi Elias gagal. Rorke datang, memegangi Almagro, tetapi juga gagal, Elias yang menemukan pistol langsung membunuhnya sebelum sempat membunuh Elias, Merrick dan Rorke. Helikopter terjatuh, Rorke dan Elias tertahan di helikopter, Elias memegang Rorke, tetapi untuk menyelamatkan yang lain, Elias terpaksa harus membuat pilihan yang paling berat, melepas Rorke dan menyelamatkan Merrick dan Ajax. 
Untuk menangkap Rorke, Ghosts harus kembali ke tempat semuanya berawal, Caracas. Pada misi ""Federation Day"", Hesh, Logan dan Keegan (diawasi oleh Elias 'Scarecrow') memasuki sebuah bangunan pencakar langit di Caracas untuk mendapatkan informasi tentang keberadaan Rorke disaat Federasi sedang merayakan Hari Federasi, hari kelahiran dari Federasi. Logan menyusupkan virus komputer untuk mematikan lampu gedung. Tetapi, mereka segera ketahuan dan berusaha memasuki ruangan Ramos. Mereka menginterogasi Victor Ramos, hanya untuk Rorke muncul di televisi gedung, mengingatkan kembali 'kesalahan terbesar Elias' dan mengatakan bahwa gedung sudah dipasangi peledak. Ramos memberikan lokasi dimana Rorke berada, tetapi Rorke meledakkan gedung, Ghosts kabur sedangkan Ramos - bisa dibunuh oleh pemain saat ini, tetapi jika tidak - bersembunyi. Ghosts kabur dan melompat dari gedung memakai parasut, sementara Ramos - jika dibiarkan Logan - tewas.
Pemain kemudian mengendalikan Pirate 5-0 dalam penyerbuan Ghosts dan Angkatan Udara AS ke fasilitas industri mengapung Federasi di Teluk Meksiko untuk mencari Rorke dalam Operasi Deadbolt (Panah Mati) (misi ""Birds of Prey""). Pirate 5-0 (dan yang lain, sebuah kelompok AH-64 Apache) mengamankan tempat pendaratan Ghosts dan pemain memainkan Logan. Ghosts (kecuali Elias yang mengomandani) berhasil menangkap Rorke dan membawanya untuk diinterogasi. Pada misi ""The Hunted"", Elias menjelaskan bahwa ada sebuah suku kuno di huta Amazon yang terkenal dengan ritual penyiksaan dan cuci otaknya. Federasi mengadopsi ritual tersebut, memoderenisasikannya, mencuci otak Rorke dan mengubahnya menjadi Ghost milik Federasi.
Ghosts yang dalam perjalanan kembali ke markas menginterogasi Rorke, tetapi Federasi menyelamatkan Rorke dan menjatuhkan pesawat Ghosts. Tetapi meskipun terpencar, Logan, Hesh, Merrick, Keegan dan Elias selamat (Hesh bersama Merrick, Elias bersama Keegan). Logan (yang sendiri dan dilengkapi oleh P226 dengan peredam, pisau dan sensor detak jantung) menyelinap (atau mengatasi musuh) melalui hutan Yukatan dan berhasil menemukan Elias dan Keegan. Mereka bertiga menyelamatkan Hesh dan Merrick dan berusaha menuju titik penyelamatan dimana Mako dan Riley menunggu mereka. Setelah melewati patroli Federasi, melihat sebuah misil meluncur ke angkasa dan menghindari sebuah helikopter (pemain bisa menggagalkan penyelinapan mereka, membuat Mako menembaki helikopter pada akhir misi), Ghosts berhasil selamat.
Misil yang diluncurkan di Yukatan mengundang rasa penasaran Presiden Amerika Serikat, ia kemudian memerintahkan Elias untuk memberikan Operasi Clockwork (Jam Kerja, misi ""Clockwork"") kepada Ghosts, menyelinap ke markas Federasi di Patagonia, Pegunungan Andes dan mengunduh file tentang program terkait misil tersebut sebagai tahap pertama dalam usaha mengetahui program rahasia Federasi. Prioritas utama untuk mencari Rorke dikesampingkan, dan sekarang, Ghosts berusaha menyingkapkan hal tersebut.
Logan, Hesh, Keegan dan Merrick, diawasi oleh Kick dan Elias memasuki markas dengan menyamar sebagai pasukan Federasi. Mereka mengatasi penjaga dan berhasil memasuki pintu markas ketika Kick mematikan tenaga utama markas sebelum Federasi memeriksa isi tas mereka. Ghosts mengatasi penjaga dan memasuki markas dengan memakai Night Vision Google, memasang sebuah 'bug' di komputer yang nantinya membuat Kick mengetahui percakapan dan lokasi tentara Federasi. Setelah menerobos pintu besi, tenaga darurat aktif, Ghosts mencapai komputer utama markas setelah mengusir petugas.
Hesh mengunduh data sementara Logan, Keegan dan Merrick melindungi komputer utama. Setelah beberapa menit, Hesh selesai dan Ghosts meninggalkan ruangan menuju keatas setelah melempar granat asap. Setelah sampai, Hesh dan Logan berpura-pura sakit sementara Merrick melaporkan situasi. Musuh menemukan bor, pintu yang diledakkan dan bug yang Hesh tancapkan. Ghosts menaiki mobil dengan Keegan yang mengendarai, dan membuka penyamaran ketika akan diperiksa. Ghosts kabur sementara Federasi mengejar, Logan memegang senjata (sebuah pelontar granat) dan mengatasi musuh. Akhirnya, Neptune 1-1 (sebuah kapal selamm) muncul dan menyelamatkan Ghosts.
Tahap Kedua, Operasi Black Ice (Es Hitam), menenggelamkan tambang minyak lepas pantai Atlas di Selat Drake, Antartika (Kepulauan Shetland Selatan) - yang bisa menyediakan minyak untuk Federasi selama beberapa tahun - untuk mengalihkan Angkatan Laut Federasi dari Rio de Janeiro, tempat dimana program Federasi dilaksanakan. Logan, Hesh, Keegan, Merrick dan Kick diawasi oleh Elias menyusup ke Atlas pada misi ""Atlas Falls"". Setelah meledakkan bom dibawah es, mereka naik keatas es dan mengatasi musuh di kamp dibawah Atlas. Selanjutnya, mereka berlima naik ke Atlas, Keegan dan Kick mengurus jalan keluar, Merrick dan Walker bersaudara meledakkan Atlas. Setelah mendobrak pintu koridor dan berhadapan dengan pekerja yang membawa shotgun, Logan memasang pendobrak di ruang pintu rekreasi, tetapi Merrick mendorongnya, musuh menembak pintu dan pendobrak, meledakkannya. Logan melempar Flashbang dan mengatasi musuh.
Merrick kemudian mendobrak pintu kontrol dan memaksa seorang pekerja membuka tombol regulator tekanan, Logan memencetnya, membuat tekanan tambang tidak stabil, Merrick membunuh pekerja tersebut dan mereka bertiga keluar. Setelah Atlas mulai meledak, Logan, Hesh dan Merrick melawan para pekerja tambang dan tentara Federasi. Keegan dan Kick berhasil mengamankan sebuah helikopter dan menerbangkannya sambil menunggu Logan, Hesh dan Merrick. Dengan bantuan Keegan dan Kick, Logan, Hesh dan Merrick sampai ke pusat komando Atlas, Logan menjaga tekanan air sementara Merrick membuat pompa minyak bekerja terlalu keras. Pompa minyak meledak, dan Atlas mulai hancur, Logan, Hesh dan Merrick kabur dan berhasil diselamatkan Keegan dan Kick. Logan hampir saja jatuh dan sempat menyentuh air, mereka pergi sementara Logan melihat Atlas hancur dan tenggelam.
Tahap Ketiga, Operasi Gravedigger (Penggali Kubur), penjaga terakhir Rio, sebuah kapal LCS kelas Aegis yang mempunyai senjata mematikan yang bisa menghancurkan organ dan tulang manusia, serta senjata anti-air yang bisa mengatasi serangan udara. Tetapi, kelemahan kapal tersebut berada di bagian bawahnya, Logan dan Keegan diutus untuk menenggelamkannya, diawasi oleh Elias dan Kick (misi ""Into the Deep""). Keegan memandu Logan melewati seekor hiu, 2 patroli Federasi dan mengatasi beberapa tentara Federasi yang sedang mengangkut rongsokan kapal dan barang-barang di dasar laut. Mereka berdua menemukan Aegis, tetapi gelombang sonar yang dihasilkannya membahayakan mereka. Logan dan Keegan berusaha menghindari gelombang dan berhasil memasuki sebuah mercusuar yang tenggelam. Logan mengeluarkan Misil Proteus dan berhasil menghancurkan Aegis. Tetapi gelombang ledakan menghancurkan mercusuar dan membuat selang udara Logan terlepas. Keegan membetulkannya dan mereka berdua menghindari reruntuhan, beberapa tentara Federasi dan 4 ekor hiu lalu menyelesaikan misi.
Tahap Keempat, kelima Ghosts memasuki sebuah pabrik di Rio de Janeiro dengan diawasi oleh Elias pada misi ""End of the Line"". Pabrik tersebut sedang membuat senjata, proyek rahasia Federasi dan Ghosts akan mencari tahu apa itu sebenarnya. Sementara Kick mencari kendaraan keluar, Logan, Hesh, Keegan dan Merrick menyelinap masuk tetapi setelah membuka pintu putar, mereka berusaha menuju Zona Hitam, tempat senjata Federasi dibuat. Mereka berempat menemukan sebuah satelit militer seperti ODIN yang berisi 6 roket, setiap roket memiliki 6 peluru kinetik, ukurannya kecil, tetapi lebih banyak daripada ODIN. Hesh dan Logan mengunduh file dari komputer Federasi, ternyata satelit yang sedang dipersiapkan adalah yang ke-24. Tentara Federasi membobol Zona Hitam, dan keempat Ghosts kabur, menaiki truk yang dikendarai Kick dan kabur tepat ketika serangan udara yang diluncurkan AS sampai.
Keluarga Walker, Riley dan Merrick berkumpul di kasino Luxor, Las Vegas pada misi ""Sin City"", sementara Keegan bertemu dengan Menteri Pertahanan di Colorado Springs. Tetapi Federasi melempar gas tidur mereka dan membawa ketiga Walker kepada Rorke, ia lalu menembak Logan setelah menanyai keberadaan Keegan, membuatnya menembak Elias ketika berusaha merebut pistol Rorke, menembak Elias di dada kiri 3 kali, kemudian menembaknya di kepala. Rorke menginginkan Logan hidup dan yang lainnya dieksekusi, ketika Hesh dan Merrick akan dibunuh, Keegan datang tepat waktu dan menolong mereka. Ketiga Ghosts segera bertemu dengan Keegan dan akan berusaha keluar, sesudah mereka menemukan Riley. Tetapi kaki Riley terluka dan Logan harus membawanya, mereka segera diangkut helikopter menuju USS Liberator, kapal induk terakhir AS.
Amerika Serikat melakukan Operasi Blindside (Sisi Buta), dimana mereka akan menyerbu pusat satelit Federasi di Gurun Atacama sebelum stasiun luar angkasa Federasi aktif (misi ""All of Nothing""). Merrick yang sekarang menjadi pemimpin Ghosts, menyerahkan topeng Elias kepada Logan, dan membawa Riley, Hesh ditunjuk sebagai komandan lapangan. 3 hari kemudian, Federasi menyerang USS Liberator di lepas pantai Chile dengan bantuan sebuah Shaanxi Y-8. Setelah Logan dan Hesh berusaha melindungi USS Liberator, stasiun luar angkasa Federasi aktif dan segera menghancurkan kapal induk terakhir AS tersebut. Sementara Logan dan Hesh yang diselamatkan helikopter bergabung dengan pasukan penyerang AS di Atacama, Angkatan Udara Amerika Serikat meluncurkan pesawat ulang alik ke stasiun luar angkasa Federasi.
Pada bagian pertama pada misi ""Severed Ties"", pemain akan memainkan pengendara Badger 2, sebuah M1A2 Abrams dalam Tim Badger, Batalion Tank Kedua di Atacama. Badger menerobos pertahanan Federasi dibantu dengan A-10, melawan T-90 dan Mi-24 (Hind). Mereka menghancurkan senjata anti-udara, membuat Hesh, Logan dan beberapa tentara AS bisa mendarat di menara kontrol. Pemain kemudian memainkan Logan dan meluncurkan sebuah roket untuk menghancurkan pusat satelit Federasi, memutus hubungan antara stasiun luar angkasa dan pusat satelit Federasi. Ia dan Logan kemudian menaiki sebuah kereta dimana Rorke menumpang di lokomotif, meskipun Merrick berkata untuk fokus dalam misi penyerbuan. Pemain kembali memainkan pengendara Badger 2, dimana Tim Badger menyerbu beberapa senjata anti-udara lainnya. Meskipun berhasil, Badger 2 hancur, pengendaranya yang selamat menaiki Badger 1 dan kabur sesaat sebelum roket yang diluncurkan Logan menghancurkan pusat satelit Federasi.
Tim Icarus dari Angkatan Udara AS menyerbu Stasiun Luar Angkasa Federasi LOKI untuk merebutnya dan membalikkan keadaan. Pemain akan memainkan Sersan Thompson, anak buah dari Letnan Kedua Collins pada misi ""Loki"". Tim Icarus melawan tentara Federasi dan meskipun hanya Thompson dan Collins yang selamat, mereka berhasil menguasai Stasiun Luar Angkasa Loki dan ke-23 satelitnya. Thompson kemudian menghancurkan pasukan Federasi yang melawan pasukan AS di Atacama dan meluncurkan sebuah peluru kinetis ke kereta yang ditumpangi Rorke, Logan dan Hesh atas suruhan Merrick meskipun Collins menolak.
Pada misi terakhir, 15 menit sebelum Collins meluncurkan peluru kinetis, Logan dan Hesh menyerbu sebuah kereta yang ditumpangi oleh Rorke dalam misi ""The Ghost Killer"". Logan dan Hesh berhasil mencapai lokomotif, tetapi sebelum menyerbu, Hesh menyuruh Merrick meluncurkan peluru kinetis keatas kereta ketika ia mengatakan checkmate/skak mat. Ketika mereka mendobrak pintu, seorang tentara Federasi meluncurkan roket, menghancurkan mesin, menghentikan kereta dan membuat Hesh dan Logan terdorong ke depan. Logan menabrak Rorke, menembak 2 tentara Federasi dengan pistol Rorke, tetapi segera ditahan oleh Rorke. Hesh ditembak Rorke di bahu, tetapi ia segera mengatakan checkmate, membuat Collins meluncurkan sebuah peluru kinetik ke jembatan, menjatuhkan kereta kedalam sungai dan memingsankan Logan, Hesh dan Rorke.
Epilog.
Logan tersadar, kemudian ia berusaha mengambil pistol Rorke. Rorke juga tersadar dan berusaha mengambil pistolnya, tetapi Hesh memukulnya dan segera keduanya bertarung. Logan berhasil, tetapi tidak ada peluru di pistol Rorke, Hesh melemparkan peluru kepada Logan. Ia mengisinya dan menembak Rorke dan Hesh di dada, dan memecahkan kaca lokomotif, tetapi Logan berhasil menyelamatkan Hesh dan beristirahat. Merrick memanggil mereka berdua, Hesh menjawabnya, mengatakan bahwa misi mereka berhasil, Merrick kemudian mengirimkan tim penyelamat. Logan dan Hesh kemudian melihat kapal-kapal Federasi ditenggelamkan oleh LOKI, membuat kemenangan berada di tangan Amerika Serikat dan kredit dimulai. Tetapi, setelah beberapa saat, Logan mendengar sesuatu, menoleh dan diinjak oleh Rorke yang selamat dan hanya tertembak di perut. Rorke memastikan bahwa ia dan Logan akan memburu Ghosts bersama (mengubah Logan menjadi seperti Rorke), dan ia menarik Logan, meskipun Hesh berteriak. Dalam adegan setelah kredit, Logan terbangun dalam sebuah lubang, kemungkinan lubang yang sama untuk menahan Rorke.
Extinction.
Ghosts menampilkan mode baru dalam seri Call of Duty, yaitu Extinction. Disini, pemain akan melawan sejenis alien bernama Cryptids yang sudah ada sebelum dinosaurus muncul. Pemain bisa memainkannya sendiri, atau membentuk grup maksimal 4 orang, pemain juga bisa mengkostumisasi penampilan seperti pada multiplayer. Jika salah satu pemain ambruk, pemain lain harus menyembuhkannya sebelum meninggal. Pemain bisa mendapatkan uang dengan membunuh Cryptids dan menyelesaikan tantangan.
Peta.
Dalam Call of Duty: Ghosts, pemain langsung mendapatkan peta pertama, Point of Contact dari 5 peta yang disediakan (meskipun 4 peta lainnya didapatkan melalui konten yang bisa didownload (Downloadable Content/DLC)). Peta kedua, Nightfall berada dalam DLC Onslaught, peta ketiga, Mayday didapatkan dari DLC Devastation, peta keempat, Awakening terdapat dalam DLC Invasion dan peta terakhir, Exodus berada dalam DLC Nemesis.
Pemain akan mempelajari mode Extinction dimana pada Point of Contact, mereka harus menghancurkan 14 sarang Cryptids dengan mesin bor. Pemain harus melindungi mesin bor dari serangan Cryptids, dan serangan semakin sulit setiap salah satu sarang dihancurkan. Ketika sarang ke-14 sudah dihancurkan, pemain kemudian mengaktifkan bom nuklir dan berlari menuju tempat ekstrasi sambil melawan Cryptids yang tiba-tiba bermunculan secara massal.

</doc>
<doc id="1430690" url="?curid=1430690" title="Nell (grup musik)">
Nell (grup musik)

Nell (Hangul: 넬) adalah grup musik indie rock asal Korea Selatan yang berdiri pada 1999. 

</doc>
<doc id="1430712" url="?curid=1430712" title="Andrea Petagna">
Andrea Petagna

Andrea Petagna (; lahir 30 Juni 1995) adalah pemain sepak bola profesional Italia yang bermain sebagai striker untuk klub Vicenza sebagai pemain pinjaman dari Milan.

</doc>
<doc id="1430725" url="?curid=1430725" title="Aelia Eudoxia">
Aelia Eudoxia

Aelia Eudoxia (wafat 6 Oktober 404) merupakan seorang Permaisuri dari Kekaisaran Romawi Timur Arcadius.
Keluarga.
Ia merupakan putri Flavius Bauto, seorang Romawi Franka yang bekerja sebagai "magister militum" di dalam pasukan Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 380. Identitas ayahandanya disebutkan oleh Philostorgius. Kronik fragmentaris John dari Antiokhia, seorang biarawan abad ke-7 yang sebelumnya diidentifikasikan sebagai John dari Sedre, Pemimpin Ortodoks Siria Antiokhia menganggap Bauto juga adalah ayah dari Arbogast. Hubungan itu tidak diterima oleh sejarawan modern."Sejarah Kekaisaran Romawi Selanjutnya dari kematian Theodosius I sampai dengan Yustinian" (1923) by J. B. Bury dan pelajaran sejarah "Permaisuri Theodosia. Wanita dan kekuasaan kekaisaran Antik Modern" (1982) oleh Kenneth Holum menganggap ibundanya bangsa Romawi dan Eudoxia sebagai "semi barbar", setengah-Biadab. Namun sumber-sumber primer diam pada keturunan ibunya.
Kehidupan awal.
Ayahandanya terakhir disebutkan sebagai Konsul Romawi dengan Arcadius pada tahun 385. Ia telah meninggal pada tahun 388. Menurut Zosimus, Eudoxia memulai hidupnya di Konstantinopel sebagai anggota keluarga Promotus, magister militum di Kekaisaran Romawi Timur. Ia diperkirakan telah menjadi yatim pada saat ia tiba Dengan masuknya ke dalam rumah tangga Promotus dapat menunjukkan persahabatan dua magister atau ikatan politik.
Promotus wafat pada tahun 391. Menurut Zosimus, ia meninggalkan jandanya Marsa dan kedua putranya yang dibesarkan bersama-sama dengan putra-putra dan wakil-kaisar Theodosius I. Disebutkan putra-putra tersebut adalah Arcadius dan adiknya Honorius. Zosimus menegaskan bahwa Eudoxia tinggal bersama dengan putra-putra yang masih hidup di Konstantinopel. Karena itu ia dianggap telah kenal dengan Arcadius selama bertahun-tahun sebagai mitra junior ayahandanya. Zosimus melaporkan bahwa Eudoxia dididik oleh Pansophius. Bekas gurunya dipromosikan sebagai uskup Nikomedia pada tahun 402. Wendy Mayer menganggap Eudoxia telah dipersiapkan sebagai kendaraan untuk memenuhi ambisi keluarga angkatnya.
Pernikahan.
Pada tanggal 17 Januari 395, Theodosius I menyerah sampai mati oleh oedema di Milan. Arcadius menggantikannya di Kekaisaran Romawi Timur dan Honorius di Kekaisaran Romawi Barat. Arcadius secara efektif ditempatkan dibawah kendali Rufinus, prefektur Praetoria Kekaisaran Romawi Timur. Rufinus dilaporkan berniat untuk menikahkan putrinya dengan Arcadius dan membina hubungannya sendiri dengan Wangsa Theodosia. Mengubur anggapan bahwa "sebagai mertua Kaisar [Rufinus] berharap dirinya sendiri dapat menjadi Kaisar suatu hari." 
Namun Rufinus dicemaskan oleh konflik dengan Stilicho, magister militum di Kekaisaran Romawi Barat. Pernikahan Eudoxia dengan Arcadius didalangi oleh Eutropius, salah satu kasim yang bekerja di dalam Istana Konstantinopel. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tanggal 27 April 395, tanpa sepengetahuan dan izin dari Rufinus. Untuk Eutropius hal tersebut adalah upaya untuk meningkatkan pengaruhnya sendiri atas kaisar dan mudah-mudahan menjamin kesetiaan permaisuri baru untuk dirinya sendiri. Rufinus adalah musuh Promotus dan keluarga magister militum yang selamat, termasuk Eudoxia, yang mungkin ingin merusak dirinya. Arcadius sendiri mungkin telah termotivasi dalam menegaskan kehendaknya sendiri atas walinya. Zosimus menyatakan bahwa Arcadius dipengaruhi oleh kecantikan mempelainya yang luar biasa namun hal tersebut diragukan oleh para sarjana modern. Arcadius diperkirakan berusia delapan belas tahun dan begitu pula Eudoxia.
Permaisuri.
Didalam dekade antara pernikahan dan kematiannya, Eudoxia melahirkan lima orang anak. Sebuah sumber kontemporer yang diketahui adalah penulis Pseudo-Martyrius yang juga melaporkan dua kelahiran mati. Penulis tersebut diperkirakan adalah Cosmas, pendukung John Chrysostom yang menyebabkan kedua perisitiwa hukuman untuk dua John sebagai orang buangan. Zosimus menuduh bahwa anaknya Theodosius santer dikabarkan berselingkuh dengan seorang punggawa. Zosimus di dalam kehidupannya biasanya tidak menyukai Eudoxia dan keakuratan kisahnya diragukan.
Ia dan Gainas, magister militum yang baru dianggap telah memainkan bagian di dalam pemecatan semua pejabat dan berikutnya eksekusi Eutropius pada tahun 399. Namun tingkat dan sifat keterlibatan tersebut diperdebatkan. Namun ia tampaknya telah meningkatkan pengaruh pribadinya setelah kematiannya. Ia juga akan melibatkan dirinya di dalam masalah hukum, seperti ketika Jenderal Arbazacius menyuapnya agar ia dapat menghindari tuduhan atas tindakannya selama kampanyenya melawan Isauria. Pada tanggal 9 Januari 400, Eudoxia secara resmi diberikan gelar Augusta. Ia kemudian dapat memaakai paludamentum ungu yang mewakili peringkat kekaisaran dan digambarkan di dalam mata uang Romawi. Gambar resmi dirinya dengan cara yang mirip dengan Augustus pria yang juga beredar. Kakak iparnya Honorius kemudian mengeluh kepada Arcadius tentang mereka yang sampai kepengadilannya sendiri.
Tingkat pengaruhnya pada urusan pengadilan dan negara telah menjadi bahan perdebatan dikalangan sejarawan. Philostorgius menganggapnya lebih cakap daripada suaminya namun komentarnya mengenai "kesombongan biadab". Zosimus menganggapnya berkemauan kuat yang dimanipulasi oleh para kasim di istana dan banyak wanita disekitarnya. "Barbarians and Bishops: Army, Church, and State in the Age of Arcadius and Chrysostom" (1990) oleh J. W. H. G. Liebeschuetz manganggap pengaruhnya dilebih-lebihkan di dalam sumber utama dan "The Cambridge Ancient History XIII. The Late Empire A.D. 337-425" (1998) menyebutkan ia mendominasi pemerintahan di antara tahun 400 dan kematiannya pada tahun 404.
Pada tahun 403, Simplicius, Prefektur Konstantinopel, mendirikan sebuah patung yang didedikasikan untuknya pada sebuah kolom porphyry dan dasar marmer. Arcadius menamakan kota Selymbria (Silivri) "Eudoxiopolis" sepertinya, meskipun nama tersebut telah punah.
Kebijakan Gereja.
 Perannya di dalam urusan gerejawi pada waktunya dicatat relatif baik. Ia menjadi seorang pelindung sebuah faksi Gereja Kristen yang mangakui Doa Syahadat Nicea dan ia disebutkan oleh Socrates dari Konstantinopel mendanai malam hari prosesi anti-Arian di Konstantinopel. Ia juga memimpin di dalam perayaan publik atas kedatangan Relikui Martir Kristen yang baru kekota dan bergabung malam hari penjagaan atas peninggalan tersebut sendiri. Ia secara konsisten dilaporkan bertindak sendiri dalam urusan agama dan tampil sendiri didepan umum. Arcadius tetap absen dari acara-acara publik.
Sebuah interpretasi bahwa Eudoxia telah mengadopsi peran pelindung Gereja yang menjadi milik Augusti sebelumnya dari Konstantinus I kedepan. Perannya tersebut membawanya berkonflik dengan John Chrysostom, Pelindung Konstantinopel. Oposisi awal mereka mungkin telah diprotes atas jatuhnya dari kekuasaan dan eksekusi Eutropius.
Selama masanya sebagai Uskup Agung John menolak untuk menjadi tuan rumah sebuah pertemuan sosial yang mewah yang membuatnya populer dengan masyarakat umum, namun tidak populer dengan warga yang kaya raya dan ulama. Reformasi ulamanya juga populer dengan kelompok-kelompok ini. Ia memberitahu para pengkhotbah diwilayah untuk kembali ke gereja mereka untuk melayani tanpa mengharapkan imbalan.
Pada saat yang bersamaan, Theophilus, Pelindung Aleksandria, ingin membawa Konstantinopel dibawah kekuasaannya dan menentang pengangkatan John ke Konstantinopel. Menjadi lawan dari ajaran-ajaran Origen, ia menuduh John terlalu parsial dengan ajaran-ajaran terakhirnya. Theophilus mengajar empat orang biarawan mesir yang (dikenal sebagai "Jangkung Bersaudara") atas dukungan mereka terhadap ajaran Origen. Mereka melarikan diri dan ditampung oleh John. John bermusuhan dengan Aelia Eudoxia, istri Kaisarn Romawi Timur Arcadius, yang diasumsikan (mungkin dengan kebenaran) bahwa penolakannya terhadap pemborosan di dalam gaun feminin yang ditujukan kepada dirinya sendiri.
Tergantung pada pandangan seseorang, John mungkin bukan orang yang bijaksana atau takut dicela melakukan suatu pelanggaran. Sebuah aliansi segera dibentuk terhadap dirinya oleh Eudoxia, Theophilus dan lain-lain dari musuhnya. Mereka mengadakan muktamar gereja pada tahun 403 (Ek Sinode) untuk menuntut John, di mana hubungannya dengan Origen digunakan untuk menentangnya. Hal tersebut mengakibatkan deposisi dan pengasingannya. Ia dengan segera dipanggil kembali oleh Arcadius, karena rakyat menjadi "rush" atas kepergiannya. Terjadi pula gempa bumi dimalam penangkapannya, yang dianggap Eudoxia sebagai tanda kemarahan Tuhan, dan memerintahkannya untuk memohon kepada Arcadius untuk memulihkan status John.
Perdamaian berumur pendek, sebuah patung perak Eudoxia didirikan didekatnya. John mencela upacara dedikasi itu dan sekali lagi John diasingkan dan kali ini ke Kaukasus di Armenia. Eudoxia tidak berumur panjang. Kehamilannya yang ketujuh dan yang terakhir berakhir dengan keguguran atau menurut Pseudo-Martyrius, yang kedua lahir mati. Ia meninggal karena infeksi tak lama kemudian. Pseudo-Martyrius memperingatkan hari kematiannya dan menganggapnya sebagai Jezebel kedua. Referensi sebagai Permaisuri Kerajaan Israel yang berkonflik dengan Elijah, seorang nabi, dijelaskan di dalam Kitab Raja-raja.
Keturunan.
Eudoxia dan Arcadius diketahui memiliki lima orang anak. Sumber utama mengenai kelahiran dan kematian mereka adalah kronik Ammianus Marcellinus:
Warisan.
Eudoxia adalah figur utama Judy Chicago di dalam karyanya "The Dinner Party", yang mewakili salah satu dari 999 nama "Lantai Penghargaan."

</doc>
<doc id="1430727" url="?curid=1430727" title="Indonesia Lawak Klub">
Indonesia Lawak Klub

Indonesia Lawak Klub (disingkat ILK) adalah sebuah program lawak yang disiarkan oleh Trans7. Konsep acara ini adalah mempertemukan para pelawak di Indonesia dan bergabung dalam satu forum diskusi dan membahas sebuah topik yang tengah menjadi isu terkini. Orang-orang yang biasanya melawak itu berkolaborasi membicarakan suatu masalah dan berusaha untuk memberikan solusi dengan versi yang menghibur. Acara ini merupakan parodi dari program diskusi "Indonesia Lawyers Club" yang disiarkan di tvOne.
Dalam durasi 60 menit (kini 120 menit termasuk pariwara), Denny Chandra yang menjadi moderator akan mengundang 8-10 orang pelawak atau "entertainer" yang dikenal di Indonesia untuk menjadi panelis. Selain mendengarkan komentar dari para tamu, masyarakat pun diajak terlibat dengan menyampaikan pendapat mereka melalui "video tape" (atau "VT") yang ditayangkan, lalu di akhir acara disampaikan melalui rangkuman kesimpulan oleh seorang notulen yang diperankan oleh Maman Suherman dari hasil pembahasan dari para tamu.
Bintang utama ILK adalah pembawa acara Denny Chandra, Komeng sebagai "komeng-tator" (plesetan dari komentator), dan Cak Lontong sebagai penyampai data hasil survei absurd. Ketiga orang itu diibaratkan sebagai ""segitiga jitu andalan"" dalam acara ini.
Jam tayang.
Acara ini pertama kali dimulai pada 27 Oktober 2013, kini acara ini hadir 5 kali dalam seminggu, Senin-Jumat pada pukul 21.50 WIB.
Sejak awal kemunculannya, ILK hadir setiap hari Minggu malam pada pukul 19.00 WIB. Per 8 Desember 2013, tetap setiap hari Minggu, acara ini hadir 1 jam lebih awal dari jam tayang semula, yaitu pada pukul 18.00 WIB. Empat minggu kemudian, per 4 Januari 2014, acara ini hadir 2 kali dalam seminggu, Sabtu dan Minggu, tetap di jam yang sama. Mulai tanggal 3 Februari 2014, hari tayang acara ini ditambah, yaitu setiap Senin-Jumat pukul 21.15 WIB. Dan pada tanggal 8 April 2014, jam tayangnya menjadi 20.45 WIB dengan durasi acara yang ditambah dari 1 jam menjadi 1,5 jam.
Baru berjalan seminggu dengan durasi 1,5 jam, mulai Senin, 14 April 2014, jam tayang ILK dimajukan menjadi 20.45 WIB dengan durasi yang ditambah lagi menjadi 2 jam.
Dan mulai Jumat, 22 Agustus 2014, ILK berubah format dari siaran tunda menjadi siaran langsung, tetapi hingga sekarang siarannya tidak selalu menentu, kadang langsung kadang tunda. Hari tayang ILK juga ditambah hingga Sabtu mulai tanggal 4 Oktober 2014, dengan nama ILK "Weekend". Sejak Sabtu, 15 November 2014, ILK "Weekend" dihentikan penayangannya.
Per bulan Maret 2015 ILK kembali berubah jam tayang menjadi Senin-Selasa mulai pukul 20.30 WIB.
Daftar peserta forum.
Dalam setiap episodenya, dalam forum Indonesia Lawak Klub menghadirkan panelis-panelis yang akan membahas suatu masalah. Berikut daftar panelis yang pernah mengisi forum Indonesia Lawak Klub:

</doc>
<doc id="1430731" url="?curid=1430731" title="Fatwa Osama bin Laden">
Fatwa Osama bin Laden

Osama bin Laden menulis dua fatwa pada akhir 1990an. Fatwa pertama dipublikasikan pada Agustus 1996 dan fatwa kedua pada Februari 1998.
Fatwa 1996.
Fatwa yang dikeluarkan oleh bin Laden pada tahun 1996 dengan judul "Deklarasi Perang Terhadap Warga Amerika yang Menduduki Dua Tanah Suci".
Fatwa 1998.
Fatwa yang dikeluarkan pada tahun 1998 pula dikirimkan ke al-Quds al-Arabi dengan ditandatangani oleh lima orang, yaitu bin Laden sendiri dan empat lagi orang yang dikatakan mewakili kumpulan-kumpulan Islamis tertentu:

</doc>
<doc id="1430806" url="?curid=1430806" title="Djihartono">
Djihartono

Kombes Pol Djihartono () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 18 September 2013 mengemban amanat sebagai Kapoltabes Semarang.
Djihartono merupakan lulusan Akpol 1988. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Timur ini adalah Kabid Humas Polda Jateng.

</doc>
<doc id="1430809" url="?curid=1430809" title="Aspar">
Aspar

Flavius Ardabur Aspar (sek. 400471) merupakan seorang bangsawan Romawi Timur dan magister militum ("kepala pasukan") asal Alan-Goth. Sebagai seorang Jenderal Jermanik di dalam pasukan Kekaisaran Romawi, Aspar memiliki pengaruh yang besar pada Kaisar Romawi Timur selama setengah abad, dari tahun 420 sampai kematiannya pada tahun 471, atas Theodosius II, Marcianus dan Leo I, yang pada akhirnya membuatnya mati terbunuh. Kematiannya menyebabkannya berakhirnya dominasi Jermanik pada kebijakan Romawi Timur.
Biografi.
Aspar merupakan putra magister Ardaburius, yang berasal dari keturunan Alan-Goth. Nama Aspar (mulanya Aspwar atau Aspidar) di dalam bahasa Iran yang berarti "tuan-kuda" atau "penunggang-Kuda". Aspar memainkan peran penting di dalam ekspedisi ayahandanya pada tahun 424 untuk mengalahkan perampas, Yohanes dari Ravenna Barat , dan membangun Galla Placidia dan putranya, Valentinian III, ditempatnya. Ia juga membantu negosiasi perjanjian perdamaian dengan Geiseric setelah serangan Vandal di Afrika.
Aspar mencapai gelar konsuldi tahun 434 setelah kampanye di Afrika. Namun Aspar tidak dapat menjadi kaisar karena agama Ariannya. Sebaliknya ia memainkan peran pembuat raja dengan bawahannya, Marcianus, yang menjadi raja dengan menikahi saudari Theodosius II, Pulcheria.
Pada tanggal 27 Januari 457 Marcianus wafat, karakter politik dan militer istana Timur hanya memerlukan sebelas hari untuk menunjuk seorang pewaris. Meskipun kehadiran calon kuat untuk posisi tersebut, "magister militum" dan menantu Marcianus Anthemius, pilihan ini sangat berbeda. Aspar yang di dalam kesempatan tersebut ditawarkan tahta oleh senat namun ditolak, dapat memilih putranya sendiri Ardabur, namun lebih memilih sebuah tribun yang jelas dari salah satu unit militernya, Leo I.
Pada tahun 470, di dalam episode perebutan kekuasaan antara Aspar dan Jenderal Isauria Zeno, Aspar membujuk kaisar untuk menunjuk putra keduanya, Julius Patricius, sebagai "caesar" dan menikahkannya dengan putrinya Leontia. Namun seperti untuk klerus dan rakyat Konstantinopel orang Arian tidak pantas untuk menjadi kaisar, pada acara pelantikan pecah kerusuhan di Gelanggang kota, yang dipimpin oleh Acoemetae, Marcellus: Aspar dan Leo harus berjanji kepada para uskup bahwa Patricius akan konversi ke Ortodoks sebelum menjadi kaisar, dan hanya setelah konversi dilakukan ia boleh menikahi Leontia.
Pada tahun 471 suatu konspirasi yang direncanakan oleh Leo I dan suku Isaurian menyebabkan kematian Aspar dan putra sulungnya Ardabur: kemungkinan Patricius meninggal ketika peristiwa itu terjadi, meskipun beberapa sumber menyebutkan bahwa ia pulih dari luka-lukanya. Kematiannya menyebabkan dominasi Jermanik berakhir di dalam kebijakan Romawi Timur.
Aspar adalah guru Theodoric yang Agung, yang kemudian menjadi Raja Ostrogoth. Aspar memiliki seorang putra lainnya, Ermanaric, dengan saudari Theodoric Strabo. Istri Aspar asal Ostrogoth karena Raja Ostrogoth Theodoric adalah sepupunya. Sebuah waduk yang berhubungan dengannya masih ada sampai sekarang di Istanbul.

</doc>
<doc id="1430872" url="?curid=1430872" title="Gaya normal">
Gaya normal

Gaya normal adalah gaya yang timbul akibat adanya interaksi antara partikel-partikel. Gaya normal umumnya terjadi pada dua benda yang bersentuhan dan memiliki arah tegak lurus bidang sentuh. Pada benda yang digantung bebas tidak terdapat gaya normal.
Gaya normal memiliki lambang N atau FN. Dalam sistem satuan internasional gaya normal memiliki satuan newton atau setara dengan kg m s^-2.

</doc>
<doc id="1430880" url="?curid=1430880" title="Astronomi bintang">
Astronomi bintang

Astronomi bintang merupakan cabang ilmu fisika yang mempelajari struktur, komposisi, dan gerak bintang dalam alam universal di jagad raya. Dalam cabang ini para peneliti meneliti struktur bintang dari tahap pembentukan sampai kehancuran bintang. Selain itu terdapat juga tinjauan akan komposisi bintang dari tinjauan spektrum bintang yang diterima di bumi. Peneliti cabang ilmu ini disebut Astronom.

</doc>
<doc id="1430889" url="?curid=1430889" title="Ardabur (Konsul 427)">
Ardabur (Konsul 427)

Ardabur atau Ardaburius () merupakan seorang "magister militum" di dalam pasukan Romawi Timur pada tahun 420 dibawah kekuasaan Theodosius II.
Selama Perang Romawi-Persia tahun 421–422, ia menyerang Arzanene dan Mesopotamia, menduduki Nisibis dan mengalahkan tujuh Jenderal Persia.
Tiga tahun kemudian, Ardabur dan putranya Aspar dikirim berkampanye ke Italia untuk menggulingkan perampas kekuasaan Ioannes. Ardabur tertangkap dan ditawan di Ravenna, dimana ia berhasil menumpas beberapa pasukan perampas itu. Aspar kemudian mampu merebut kota itu dan mengalahkan Ioannes.
Setelah ia kembali ke Konstantinopel, ia diangkat menjadi konsul pada tahun 427.
Ardabur berbeda dari cucunya dengan nama yang sama, yang juga menjabat sebagai konsul dua puluh tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1430932" url="?curid=1430932" title="Birgu">
Birgu

Birgu (, ) adalah kota tua yang terletak di Malta. Pada Maret 2011, jumlah penduduk kota ini tercatat sebesar 2.758 jiwa.
Ketika Ordo Ksatia Santo Yohanes terusir dari Rhodos akibat serangan Kesultanan Utsmaniyah, ordo ksatria ini menjadikan Malta sebagai basis baru mereka. Setelah para ksatria tiba pada tahun 1530, Birgu dijadikan ibukota Malta yang baru karena ibukota sebelumnya, yaitu Mdina, berada di daratan sehingga tidak dapat digunakan sebagai basis laut. Kota ini difortifikasi pada tahun 1551 dan diperkuat pada tahun 1554 untuk bersiap menghadapi serangan Utsmaniyah. Pada masa-masa ini, Benteng St Angelo dibangun.
Di Birgu terjadi pertempuran besar antara para ksatria dengan Kesultanan Utsmaniyah selama Pengepungan Malta tahun 1565. Setelah empat bulan bertahan, kota ini hampir direbut Utsmaniyah pada Maret 1565, namun direbut kembali oleh para ksatria di bawah pimpinan Jean Parisot de la Valette. Lebih banyak bantuan datang satu bulan kemudian, dan Utsmaniyah terpaksa menghentikan pengepungan. Setelah itu, ibukota baru didirikan di Gunung Sceberras dengan nama Valletta karena tempat tersebut sebelumnya dipakai Utsmaniyah untuk menembaki Birgu dengan meriam. Pada tahun 1571, para ksatria secara resmi memindahkan ibukota dan kepentingan Birgu mulai berkurang. Namun, setelah pengepungan, Birgu disebut "Città Vittoriosa", yang dalam bahasa Italia berarti "kota kemenangan".
Setelah Malta direbut oleh Napoleon pada tahun 1798, Britania Raya diundang ke Malta dan mereka menjadikan Birgu sebagai basis di Laut Tengah hingga tahun 1979.

</doc>
<doc id="1430958" url="?curid=1430958" title="Auxentius dari Bithynia">
Auxentius dari Bithynia

Auxentius dari Bithynia merupakan seorang Ankh yang lahir pada sekitar tahun 400 di Siria, dan meninggal pada tanggal 14 Februari 473 di Gunung Scopas.
Auxentius merupakan Penjaga Equester Kaisar Romawi Theodosius II, namun pergi untuk menjadi seorang biarawan soliter ke Gunung Oxia didekat Konstantinopel. Ia dituduh bidaah tapi dibebaskan pada Konsili Khalsedon. Setelah itu ia kembali ke Ankh diatas Gunung Scopas, di Bithynia, tidak jauh dari Khalsedon. Gunung itu sekarang bernama Kayışdağ di sub provinsi Kadiköy Istanbul, kursi Universitas Yeditepe. Bukitnya berbambu lebat dan tidak ada peninggalan dari zaman Romawi yang teridentifikasi.
Ia berbeda dengan Santo Auxentius dari Mopsuestia (wafat tahun 360), uskup dan martir, dan merupakan Santo di Ortodoks Timur dan Katolik Roma, Auxentius dari Milan (wafat 374), uskup Milan, atau Auxentius dari Durostorum.
Auxentius dari Bithynia dimuktabarkan sebagai Santo di Gereja Ortodoks Timur, Katolik Romawi Timur, dan Gereja-gereja Katolik Roma. Hari perayaannya jatuh pada tanggal 14 Februari.

</doc>
<doc id="1430962" url="?curid=1430962" title="Catald">
Catald

Santo Catald dari Taranto (aka Cataldus, Cathaluds, Cathaldus, Cat(t)aldo, Cathal) merupakan seorang biarawan Irlandia yang berasal dari abad ke-7.
Biografi.
Biaranya berada di Lismore, Provinsi Waterford namun keinginan jelasnya untuk hidup menyendiri terlihat dari upayanya berziarah ke Yerusalem.
Dalam perjalanan pulang kapalnya karam di pantai Italia, didekat kota Taranto. Rakyat disana sepertinya menganjurkannya untuk menjadi uskup, dan ia naik pangkat menjadi uskup agung mereka. Beberapa kaajaiban yang dilaporkan terjadi atas namanya termasuk melindungi kota dari pes dan bencana banjir yang terjadi diwilayah sekitarnya.
<BR CLEAR=LEFT>
Ketika peti matinya dibuka terdapat salib Keltik dan sebuah tongkat ek berukir yang berasal dari Irlandia menampilkan disain Keltik yang menjadi lambang Catald. Kota Italia San Cataldo dipercaya dinamakan untuk menghormatinya, dan hari rayanya jatuh pada tanggal 10 Mei.

</doc>
<doc id="1430973" url="?curid=1430973" title="Felix Ennodius">
Felix Ennodius

Felix Ennodius (400 – sebelum 461) merupakan seorang Prokonsul di Afrika pada tahun 420 atau 423.
Ayahnya dilahirkan pada sekitar tahun 380, kemungkinan adalah putra Ennodius, Prokonsul Afrika. Ia kemungkinan adalah Flavius Constantius Felix (380 – 430), Konsul Roma pada tahun 428, yang menikahi Padusia dan merupakan "leluhur Felix, Konsul pada tahun 511" (?). Ibunya (lahir tahun 385) adalah putri Flavius Julius Agricola, Konsul Roma pada tahun 421 dan kemungkinan adalah ayahanda dari Kaisar Avitus.
Ia memiliki keturunan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="1430981" url="?curid=1430981" title="Wilhelm von Grumbach">
Wilhelm von Grumbach

Wilhelm von Grumbach () adalah penjelajah Jerman. Ia dikenal sebagai bagian dari sesuatu yang disebut "Perseteruan Grumbach" (), sebuah upaya terakhir dari Ksatria Kekaisaran untuk mengatasi kekuasaan berlebih dari wilayah-wilayah Kepangeranan Kekaisaran Romawi Suci. Ia dicekal oleh Kaisar Maximilian II pada 13 Mei 1566.

</doc>
<doc id="1430982" url="?curid=1430982" title="Rumpun bahasa Inggris">
Rumpun bahasa Inggris

Rumpun bahasa Inggris (juga disebut rumpun bahasa Anglik atau rumpun bahasa Jermanik Insuler) adalah ragam bahasa yang meliputi bahasa Inggris Kuno dan bahasa-bahasa yang diturunkan dari bahasa tersebut. Bahasa-bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Inggris adalah bahasa Inggris Pertengahan, bahasa Inggris Modern Awal, dan bahasa Inggris Modern; bahasa Skots Awal, bahasa Skots Pertengahan, dan bahasa Skots Modern; serta sejumlah bahasa yang telah punah seperti bahasa Yola dan Fingallian di Irlandia.
Bahasa kreol yang berdasarkan bahasa Inggris tidak termasuk ke dalam rumpun bahasa Inggris karena hanya leksikonnya yang berasal dari bahasa Inggris, bukannya struktur bahasa.

</doc>
<doc id="1430986" url="?curid=1430986" title="Perjanjian Leipzig">
Perjanjian Leipzig

Perjanjian Leipzig atau Pembagian Leipzig ditandatangani pada 11 November 1485 antara Ernest dari Sachsen dan adiknya Albert III, anak-anak dari Elektor Frederick II dari Sachsen dari Wangsa Wettin. Perjanjian ini mengabadikan pembagian wilayah Wettin menjadi Sachsen dan Thuringia yang terjadi hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1430987" url="?curid=1430987" title="ABS-CBN Sports+Action">
ABS-CBN Sports+Action

ABS-CBN Sports and Action (bergaya sebagai ABS-CBN Sports+Action) adalah saluran olahraga 24 jam siaran gratis di Filipina yang mulai bersiaran pada 17 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1430991" url="?curid=1430991" title="Nation Broadcasting Corporation">
Nation Broadcasting Corporation

Nation Broadcasting Corporation (NBC) adalah jaringan televisi dan radio Filipina.
Stasiun nasional NBC.
Stasiun radio NBC (Radyo5).
Note: *Relay From DWFM Manila.<br>Note: **Originating stations.

</doc>
<doc id="1430993" url="?curid=1430993" title="Carlos Pena, Jr.">
Carlos Pena, Jr.

Carlos Pena-Vega () adalah seorang aktor Amerika. Dilahirkan dengan nama Carlos Roberto Pena, Jr.. Ayahnya berketurunan Spanyol dan Venezuela, sedangkanibunya berketurunan Dominika. Ia dibesarkan di , Florida. Sewaktu bersekolah di ia menjadi seorang cheerleader. Ia muncul dalam produksi lokal "Grease" dan "Man of La Mancha". ia juga mendapat peran dalam , sebelum pergi ke Los Angeles untuk mengejar karier sebagai aktor, dalam film "." Selama berperan dalam "Titanic" ia menjadi suka dengan menyanyi dan menari.

</doc>
<doc id="1430994" url="?curid=1430994" title="Logan Henderson">
Logan Henderson

Logan Henderson (lahir 14 September 1989) adalah seorang aktor Amerika dan penyanyi. Ia terkenal karena perannya sebagai Logan Mitchell pada seri Nickelodeon, Big Time Rush, serta menjadi anggota dari Big Time Rush band itu sendiri. Ia, bersama dengan band, telah memenangkan dan telah dinominasikan untuk beberapa penghargaan selama beberapa tahun terakhir.
Kehidupan sebelumnya.
Henderson lahir dan dibesarkan di North Richland Hills, Texas. Dia memiliki peran sebagai "Teenage Boy # 2" pada program televisi Friday Night Lights sebelum pindah ke California pada usia 18, untuk mengejar karier akting.
Karier.
Peran terobosan Henderson adalah Big Time Rush Dia bermain Logan Mitchell, orang yang selalu mendapatkan kelompok keluar dari kesulitan. Henderson dan sisa Big Time Rush membuat penampilan pada 2010 dan 2013 Kids 'Choice Awards dan dilakukan pada 2011 Kids' Choice Awards. Dia juga muncul dalam sebuah episode dari BrainSurge selama minggu April 18-22, 2011. Henderson dan Big Time Rush membuat penampilan tamu di Gambar It Out kadang-kadang pada bulan Juni 2012.
Henderson menandatangani kontrak dengan Sony Music Entertainment dan Columbia Records sebagai bagian dari Big Time Rush pada tahun 2009. Setelah merilis empat single promosi termasuk "Big Time Rush", "Kota Apakah Ours", "Halfway Ada", dan "Til aku Lupakan Tentang Kamu" kelompok ini merilis album debut mereka BTR pada 11 Oktober 2010. Henderson co-menulis pada lagu "Oh Yeah" off dari BTR. Album ini memuncak di nomor 3 di Billboard 200, dan di # 1 di iTunes daftar album digital. Ia kemudian disertifikasi Emas di Amerika Serikat dan Meksiko. Mereka merilis album kedua mereka Tinggikan pada 21 November 2011. Henderson co-menulis "Waktu Hidup Kita" dengan Nicholas "Ras" Furlong. Selain itu, Henderson co-menulis tiga lagu dari Tinggikan termasuk "Musik Kedengarannya Lebih Baik Dengan U", "Love Me Love Me" dan "Superstar". Album ketiga band ini, 24 / Tujuh dirilis pada 11 Juni, 2013. Henderson co-menulis banyak lagu di album ini juga, termasuk lagu tituler "24 / Seven".

</doc>
<doc id="1430995" url="?curid=1430995" title="Ahmad Cholil Ridwan">
Ahmad Cholil Ridwan

KH. Ahmad Cholil Ridwan, Lc., lahir pada 7 Mei 1947 adalah salah satu ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan mantan ketua Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII) periode 2005-2011. 
Pendidikan.
Pendidikan yang ditempuh:
Keorganisasian.
Jabatan di beberapa organisasi masyarakat:

</doc>
<doc id="1431002" url="?curid=1431002" title="Musim Bediding">
Musim Bediding

Bediding adalah sebuah istilah dalam bahasa Jawa untuk menyebut perubahan suhu yang mencolok khususnya di awal musim kemarau. Suhu udara menjadi sangat dingin menjelang malam hingga pagi, sementara di siang hari suhu melonjak hingga panas menyengat. Perubahan suhu yang demikian terjadi selama tiga hingga empat bulan dan selalu pada pertengahan tahun, antara bulan Juni sampai Agustus.
Suhu udara pada masa musim "bediding" memang tidak sedingin di daerah subtropis seperti Eropa, tetapi sudah dapat membuat badan menggigil kedinginan, terutama di dataran tinggi seperti dataran tinggi Dieng.
Perubahan suhu.
Daerah tropis memiliki suhu hangat yang biasanya mempunyai suhu diatas 22°Celcius. Namun, pada musim bediding, suhu udara di beberapa tempat di Pulau Jawa bisa turun drastis. Misalnya suhu di Kota Malang pada tahun 2013 mencapai 17,5°C di pagi hari. juga suhu di Kota Yogyakarta turun menjadi sekitar 17°C pada dini hari. serta suhu di Kota Kebumen pada dinihari Juni 2010 tembus 15°C. Bahkan, di Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah, suhu udara pada musim Bediding tahun 2013 mencapai -3°C sehingga sesekali terdapat hamparan salju tipis saat pagi hari karena embun yang membeku.. Karena "bediding" terjadi pada musim kemarau, hampir dipastikan tidak ada hujan selama periode ini.
Waktu dan proses terjadi.
Proses turunnya suhu udara selama musim kemarau atau "bediding" disebabkan oleh beberapa hal. 
Pergerakan semu matahari.
Periode bediding terjadi sekitar bulan Juli hingga Agustus. Musim Bediding terjadi karena pada bulan-bulan tersebut, posisi matahari berada pada posisi terjauh di sebelah utara garis katulistiwa sehingga menyebabkan belahan bumi sebelah utara menjadi panas dan belahan bumi selatan menjadi dingin. Letak pulau Jawa yang berada di sebelah selatan garis katulistiwa menyebabkan pulau Jawa menjadi lebih dingin daripada biasanya. Angin musim dingin dari Australia juga menjadi andil dalam menjadikan pulau Jawa menjadi lebih dingin.
Praktisi Cuaca dan Kelautan Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) Maritim Tanjung Perak Surabaya, Eko Prasetyo, menjelaskan saat posisi pergerakan semu matahari tepat di 23,5° Lintang Utara (LU), belahan bumi selatan khususnya Australia memasuki musim dingin. Angin yang bertiup dari Benua Australia atau angin dari Timur dan Tenggara juga mempengaruhi suhu udara sebagian besar wilayah di Indonesia. Berdasarkan catatan data base BMG Maritim, suhu minimum yang pernah dicapai tujuh tahun terakhir (sebelum tahun 2007) adalah 19°C pada tanggal 1 Juni 2004.
Pelepasan kalor ke luar angkasa.
Menurut Subekti, Kepala Stasiun Klimatologi, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Karangploso, Malang, suhu udara dingin ini dipengaruhi siklus musim kemarau yang menyebabkan terjadi pelepasan energi bumi langsung ke daerah yang lebih tinggi. Sedangkan pada musim penghujan, panas bumi tertahan awan sehingga dipantulkan kembali ke bumi dan suhu udara menjadi lebih panas dibandingkan musim kemarau. Puguh D., prakirawan BMG Juanda, juga menjelaskan bahwa fenomena dingin yang dirasakan di sebagian wilayah Indonesia juga dipengaruhi jumlah awan di langit akibat musim kemarau. Karena hampir tidak ada awan saat malam hari, radiasi matahari yang diserap bumi saat siang akan kembali ke atas tanpa ada halangan awan sehingga suhu jadi dingin.
Dampak bediding terhadap pertanian dan peternakan.
Pranata mangsa.
Menurut Pranata mangsa, suhu menurun dan terasa dingin ("bediding") terjadi pada periode "Mareng-Terang" (antara 12 Mei hingga 21 Juni) yang panjanganya adalah 41 hari. Periode ini adalah saat yang tepat untuk menanam palawija; nila, kapas, serta menggarap tegalan untuk menanam jagung.
Peternakan.
Menurut Prof Kamiso HN, wabah penyakit pada perikanan sering timbul berhubungan dengan musim. Pada saat musim kemarau, sekitar Juli sampai September, sering timbul berbagai penyakit yang bersifat endemik dan oportunistik. Contohnya Aeromonas hydrophila (MAS), Pseudomonas sp. (BHS), Mycobacterium sp (Mycobacteriosis), dan Ichthyophthirius multifilis (Ich). Hal tersebut disebabkan keterbatasan persediaan air sehingga kualitas air menurun serta bersamaan dengan rendahnya suhu air. Dibelahan bumi selatan Indonesia, musim kemarau bersamaan dengan musim “dingin” ("bediding"). Penurunan suhu udara akan menurunkan suhu air sehingga ikan menjadi stres, nafsu makan dan daya tahan tubuh menurun.
Perubahan suhu kolam lele yang drastis antara siang dan malam hari selama periode "bediding" akan menyebabkan penyakit "whitespot" yang dapat mengakibatkan kematian pada lele. Selain itu, lele mudah terserang banyak penyakit ketika suhu kolam kurang dari 25°C.

</doc>
<doc id="1431003" url="?curid=1431003" title="Wironegoro">
Wironegoro

Kanjeng Pangeran Haryo Wironegoro () adalah suami dari Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Mangkubumi, putri pertama Sri Sultan Hamengku Buwono X dengan Gusti Kanjeng Ratu Hemas dari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Pangeran Wironegoro dibesarkan di Surabaya dan Jakarta hingga menginjak bangku sekolah menengah atas di SMA 23 Jakarta dan SMA PSKD I Jakarta. Dia kemudian melanjutkan sekolahnya ke Program DIII di Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung atau yg biasa disebut NHI. Setelah lulus, Wironegoro melanjutkan kuliahnya ke International Hotel Management Institute di Luzern, Swiss. Selanjutnya dia melanjutkan ke programme S-2 untuk Tourism Management di University of Surrey di Inggris. Setelah menikah, Wironegoro masih melanjutkan studi di sela-sela kesibukkannya dan meraih gelar Doktor dari Universitas Gadjah Mada.
Pernikahan.
Pangeran Wironegoro menikah dengan Ratu Mangkubumi pada tanggal 28 Mei 2002. Berhubung calon istri dia adalah putri tertua dari Sultan Hamengkubuwono X, pernikahan tersebut mendapat banyak perhatian dari publik.
Sebelum menikah, sesuai dengan adat keraton, calon pengantin pria mendapat yang pada waktu itu bernama Nieko Messa Yudha, dianugrahi gelar Kanjeng Pangeran Haryo Wironegoro
karena calon istrinya telah pula menerima gelar dan nama baru dari sebelumnya Gusti Raden Ajeng Nurmalitasari menjadi Gusti Kanjeng Ratu Pembayun. Pemberian gelar ini dilangsungkan melalui upacara wisuda yang digelar di keraton Yogyakarta.
Rentetan acara pernikahan diawali dengan prosesi "Nyantri" dimana calon pengantin pria mulai masuk ke Keraton pada tanggal 27 Mei 2002.
Sesuai dengan adat yang berlaku di Keraton, Sri Sultan Sendiri yang menikahkan puterinya dengan KPH Wironegoro. Prosesi "panggih" pernikahan dihadiri oleh pejabat tinggi negara, termasuk Presiden Megawati Soekarnoputri serta Duta-duta besar perwakilan negara-negara sahabat.. Karena istrinya adalah seorang Putri Raja, maka Wironegoro harus menjalani prosesi "pondongan" dimana dia dibantu salah seorang paman dari mempelai wanita GBPH Yudhaningrat memondong (mengangkat) istrinya sebagai simbol "meninggikan" posisi seorang istri. Beberapa berita melaporkan bhw prosesi panggih ini diliputi oleh suasana "magis" berkaitan dengan angin kencang yang bertiup di dalam tembok keraton serta petir yang menggelegar di siang hari bolong.
Usai panggih, kedua mempelai kemudian dikenalkan kepada masyarakat melalui prosesi "kirab". Sebagai putri pertama, Ratu Mangkubumi harus dikirab keliling benteng Keraton, menggunakan kereta pusaka Kanjeng Kyai Jongwiyat, sesuai dengan adat istiadat yang berlaku. Prosesi Kirab yang sudah tidak pernah dilaksanakan lagi sejak zaman pemerintahan Sultan Hamengkubuwono VIII ini dihadiri oleh ratusan ribu warga yogyakarta. Pernikahan agung Keraton Yogyakarta ini mengikuti tradisi yang dipertahankan sejak ratusan tahun dan diteruskan hingga adik-adik dari Ratu Mangkubumi yaitu Ratu Maduretno, Ratu Hayu dan Ratu Bendoro.
Pernikahan Pangeran Wironegoro dengan Ratu Mangkubumi dikaruniai dua orang anak: 1) Raden Ajeng Artie Ayya Fatimasari Wironegoro dan 2) Raden Mas Drasthya Wironegoro. Putri pertamanya "Artie" sudah cukup dewasa untuk menjalani upacara adat "tetesan" pada tanggal 22 Desember 2013. Upacara ini menandai bahwa seorang anak perempuan sudah menginjak dewasa.
Pekerjaan.
Wironegoro mengawali bisnisnya sebagai pengusaha distributor minyak pelumas di Jakarta. Setelah menikah, Wironegoro mengikuti istrinya Ratu Mangkubumi tinggal di Yogyakarta di mana dia aktif di beberapa kegiatan.
Selaku Pangeran Keraton Yogyakarta yang menjadi pusat kebudayaan, Wironegoro sangat aktif di bidang seni dan Budaya. Sejak tahun 2003, dia menjabat sebagai ketua Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara yang kemudian memprakarsai berdirinya Jogja National Museum (JNM). Jogja National Museum adalah museum seni kontemporer pertama di Indonesia yang bergerak dalam bidang pelestarian dan pengembangan seni budaya.
Peranan di Keraton.
Pangeran Wironegoro aktif di keraton selaku Pengageng II dari Tepas Parentah Hageng yang bertugas antara lain mengurus kepangkatan dan jabatan abdi dalem keraton 

</doc>
<doc id="1431004" url="?curid=1431004" title="Cospicua">
Cospicua

Cospicua () adalah kota pelabuhan yang terfortifikasi yang terletak di pulau Malta. Kota ini merupakan kota terbesar di antara Tiga Kota di Malta (yang terdiri dari kota ini, Vittoriosa, dan Senglea). Cospicua terletak di antara Vittoriosa dan Senglea. Ketiga kota tersebut terletak di dekat Il-Port il-Kbir di sisi timur Valletta, ibukota Malta.
Pada Maret 2011, jumlah penduduk Cospicua tercatat sebesar 5.658 jiwa.

</doc>
<doc id="1431010" url="?curid=1431010" title="Zoroastrianisme di India">
Zoroastrianisme di India

Zoroastrianisme di India telah berbagi sejarah dan budaya selama ribuan tahun dengan orang-orang dari India. Agama Zoroastrianisme menempatkan dirinya di daerah yang dicakup oleh istilah India besar dan kemudian menyebar ke negara-negara Timur Tengah. Setelah penaklukan Islam atas Persia besar, Penganut Zoroastrianisme menurun di beberapa daerah tetapi terus berkembang di wilayah India.
Karena penganiayaan Zoroastrianisme di negara-negara lain dan peristiwa-peristiwa dalam sejarah India, hari ini populasi terbesar dari Zoroastrianisme berada di India, di mana Zoroastrianisme telah memainkan peran penting dalam perekonomian India, hiburan, angkatan bersenjata, dan gerakan kemerdekaan India selama Kemaharajaan Britania. Kelompok-kelompok Zoroaster dianggap sebagai salah satu dari Parsi dan Irani tergantung pada waktu migrasi mereka ke India.
Sejarah.
Agama Zoroastrianisme berpangkal dari India besar. Zoroaster berasal dari daerah di mana Hindu lazim ditemukan, dan Zoroastrianisme ini terutama dipengaruhi oleh tradisi Brahmana. Pada awal dari Zoroastrianisme, berarti kembali ke sekitar 1200 SM, setelah berdirinya, agama ini menyebar ke seluruh Persia besar, mengubah daerah menjadi salah satu kerajaan yang paling kuat saat itu. Untuk sementara waktu, Kekaisaran Sasaniyah menguasai Gujarat, yang sekarang menjadi bagian negara India .
Ketika Islam menjadi ideologi dominan termasuk area negara seperti saat ini di Arab Saudi, Yaman, dan Oman, invasi Muslim dari Persia, yang diluncurkan oleh kekhalifahan Rasyidin di 633 AD, menjadi peristiwa besar dalam sejarah wilayah tersebut. Selama delapan belas tahun serangan berat, bangunan dan buku hancur dan penduduk diharuskan masuk Islam atau menghadapi kematian. Karena penganiayaan ini, Zoroastrianisme menjadi pengungsi di India. Salah satu kondisi status pengungsi mereka adalah bahwa mereka tidak akan ikut serta dalam kegiatan penyebaran agama atau menikah di luar komunitas mereka. Selama periode ini, pedagang Zoroastrian menghadapi eksekusi di luar India, termasuk di China di mana banyak tewas dalam pembantaian Guangzhou. Hari ini, tidak ada orang Zoroastrian di China.
Beberapa sumber menyatakan bahwa penciptaan aliran Syiah, aliran terbesar kedua dari Islam, sangat dipengaruhi oleh Zoroastrianisme. Itu diciptakan dengan tujuan untuk mengubah masyarakat Persia ke Islam. Karena perbedaan antara Syiah dan ortodoks Islam, Muslim Sunni dan aliran Islam lainnya menganggap Muslim Syiah telah menjadi kafir.Aliran Syiah juga telah dianiaya oleh umat Islam lainnya. Namun, jumlah mereka yang terbesar berada di Iran. India memiliki populasi Syiah terbesar kedua. Imigrasi Muslim Syiah secara historis berlangsung selama abad 11 - abad ke-16, karena mereka menghadapi penganiayaan di wilayah yang didominasi Sunni di Timur Tengah.
Imigrasi Zoroastrianisme ke India berlanjut, dan pada 1477 mereka telah kehilangan semua kontak dengan Persia. Tidak ada bukti sejarah bahwa Zoroastrianisme pernah dianiaya di India.
Kelaziman.
Berdasarkan data dari tahun 1981, sensus India sebanyak 71.630 Zoroastrianisme di India. Angka terakhir ini didasarkan pada laporan revisi Zoroastrianisme di diaspora, dan hasil sensus India tahun 2001, yang dihitung lebih dari 69.000 Zoroastrian . Perkiraan Independen adalah bahwa setidaknya ada 100.000 Zoroastrian di India.
Komunitas Zoroaster di India tetap menjadi salah satu kelompok yang paling diakui, berperan dalam berbagai sektor komersial seperti industri, film, dan politik. Banyak Zoroastrian non-India telah menghabiskan waktu di negara itu, termasuk Sadegh Hedayat dan Freddie Mercury.
Komunitas.
Zoroastrianisme dikenal dengan nama yang berbeda di India .
Iranis.
Meskipun istilah 'Irani' pertama kali dibuktikan selama Kesultanan Mughal, kebanyakan Iranis adalah imigran yang tiba di anak benua India selama abad 19 dan awal abad 20, yaitu ketika Iran diperintah oleh Qajars dan ketika penganiayaan agama non-Muslim itu merajalela. Para keturunan imigran dari mereka mempunyai budaya dan bahasa yang lebih dekat dengan Zoroaster Iran, khususnya untuk Zoroastrian dari Yazd dan Kerman. Akibatnya, dialek bahasa Dari Zoroastrian dari provinsi-provinsi tersebut dapat didengar di antara Iranis.
Parsi.
Kata "Parsi" dalam bahasa Persia secara harfiah berarti "Persia". Persia adalah bahasa resmi dari Iran modern, yang juga dikenal sebagai Persia. Bahasa (Parsi) sering disebut sebagai Farsi, karena, setelah invasi Arab ke Persia, karena adanya nada " P / G / Zh / Ch " dalam bahasa Arab, Parsi menjadi Farsi. Demikian pula, nama pertama Babak Khorramdin itu, awalnya "Papak" ( Papa + Kuchak = Papak ) , "Bapa Muda " , menjadi "Babak".
Adanya orang Parsis yang telah lama di wilayah Gujarat dan Sindh India membedakan mereka dari masyarakat India Zoroastrian yang lebih kecil dari Iranis, sebagai pendatang yang lebih baru.

</doc>
<doc id="1431017" url="?curid=1431017" title="Kode BCH">
Kode BCH

Dalam teori kode (coding theory), kode BCH (Bose-Chaudhuri-Hocquenghem) adalah salah satu jenis kode pengoreksi error bertipe siklik yang dibangun menggunakan asas himpunan terbatas. Kode BCH sendiri dibuat pada tahun 1959 oleh matematikawan asal Prancis bernama Alexis Hocquenghem, dan juga secara terpisah oleh Raj Bose dan D. K. Ray-Chaudhuri pada tahun 1960. Istilah BCH sendiri merupakan singkatan dari nama depan ketiga nama penemu ini.
Salah satu karakteristik yang dimiliki oleh kode BCH ini adalah pendesain dapat mendesain kode dengan kapasitas koreksi yang diinginkan. Dengan kata lain, jika pendesain kode menginginkan kode BCH dapat mendeteksi 3 bit error dalam sebuah kode, maka pendesain kode dapat membuat kode BCH yang dapat mendeteksi error hingga 3 bit. Hal ini sedikit berbeda dengan keluarga kode pengoreksi error lainnya seperti Viterbi dan LDPC di mana hasil akhir jumlah error yang dapat dikoreksi akan bervariasi tergantung kondisi kode itu sendiri. Salah satu keunggulan kode BCH ini adalah mudahnya proses dekoding menggunakan dekoding sindrom. Metode ini cukup efisien dan sederhana sehingga cocok untuk diimplementasikan kepada hardware elektronik bertenaga rendah.
Beberapa aplikasi kode BCH dapat ditemui pada komunikasi satelit, pemutar CD, DVD, cakram keras, SSD, dan bar code dua dimensi.

</doc>
<doc id="1431033" url="?curid=1431033" title="Rotasi tanaman">
Rotasi tanaman

Rotasi tanaman adalah praktik penanaman berbagai jenis tanaman secara bergiliran di satu lahan. Rotasi tanaman diketahi memberikan manfaat bagi tanah. Elemen utama dari rotasi tanaman adalah pengembalian nutrisi nitrogen melalui tanaman legum setelah penanaman tumbuhan serealia dan sejenisnya. Rotasi tanaman mencegah terakumulasinya patogen dan hama yang sering menyerang satu spesies saja. Rotasi tanaman juga meningkatkan kualitas struktur tanah dan mempertahankan kesuburan dengan melakukan pergantian antara tanaman berakar dalam dengan tanaman berakar dangkal. Rotasi tanaman merupakan bagian dari polikultur.
Sejarah.
Petani timur tengan mempraktikkan rotasi tanaman sejak tahun 6000 SM tanpa pemahaman mengenai ilmu kimia. Secara bergantian mereka menanam legum dan serealia. Penulis dari Kerajaan Romawi Cato the Elder merekomendasikan petani untuk menyimpan kotoran hewan ternak, kemungkinan untuk dijadikan pupuk. Di Eropa, sejak zaman Charlemagne terdapat transisi dengan dua atau tiga lahan rotasi tanaman. Pada sistem rotasi dua lahan, satu lahan ditanam selama setengah tahun dan lahan lainnya dibiarkan tidur. Pada sistem rotasi tiga lahan, satu lahan ditanam rye atau gandum di musim dingin. Pada musim semi, lahan kedua ditanami kacang-kacangan. Lahan yang ketiga dibiarkan.
George Washington Carver mempelajari metode rotasi tanaman di Amerika Serikat dan mengajar petani di kawasan selatan untuk merotasi lahan yang telah habis nutrisinya oleh tanaman kapas. Mereka disarankan untuk mulai menanam dengan diselingi kacang tanah.
Sejak Revolusi Hijau, praktik monokultur semakin meluas dengan suplemen pupuk kimia sehingga nutrisi dari pengikatan nitrogen secara alami tidak dibutuhkan. Pestisida pun digunakan untuk memberantas hama yang terakumulasi setiap tahun. Namun kerusakan tanah dan lingkungan terus terjadi, dan resistansi pestisida terbentuk sehingga hama tidak lagi bisa diberantas dengan pestisida. Hal ini menimbulkan risiko berkurangnya hasil pertanian pada masa depan.
Penerapannya bersama hewan ternak.
Di Afrika sub Sahara, berbagai kaum nomaden penggembala mulai menetap dan bercocok tanam dengan rotasi tanaman sambil melibatkan peneliharaan hewan ternak yang telah dilakukannya sejak lama. Residu tanaman atau brangkasan diberikan kepada hewan ternak sebagai pakan, sedangkan kotoran hewan dijadikan pupuk untuk mengembalikan nutrisi tanah. Hewan ternak juga dijadikan sumber tenaga pertanian. Lahan tidur yang sedang tidak ditanam akan tumbuh gulma yang lalu menjadi makanan hewan ternak. Proses ini terbilang menguntungkan terutama di wilayah yang di mana transportasi pupuk dan pakan ternak serta pengadaan alat dan mesin pertanian terbilang mahal.
Erosi tanah.
Rotasi tanaman sangat bermanfaat dalam mengurangi tingkat kehilangan tanah akibat erosi oleh air. Di kawasan yang rentan erosi, beberapa praktik manajemen pertanian seperti pertanian tanpa pembajakan dapat melengkapi rotasi tanaman untuk mengurangi dampak limpasan permukaan oleh air hujan.
Perlindungan terhadap tingkat kehilangan tanah dimaksimalkan dengan metode rotasi yang meninggalkan banyak residu tanaman yang bersifat mengikat tanah. Erosi diketahui menyebabkan agregat tanah lepas, pori-pori tanah tertutup, penyerapan air berkurang, dan limpasan permukaan meningkat.
Efek rotasi tanaman terhadap erosi tanah bervariasi berdasarkan iklim. Di wilayah di mana perubahan musim cukup konsisten dan dapat diprediksi, rotasi tanaman yang dianjurkan akan berbeda dengan wilayah yang memiliki pergantian musim hujan dan musim kering yang tidak stabil. Jika musim tidak stabil, maka rotasi tanaman yang lebih fleksibel dan dapat diganti lebih cepat, dibutuhkan.
Rotasi tanaman juga mempengaruhi kapan dan seberapa lama tanah akan "ditidurkan". Hal ini penting untuk menilai lahan bagian mana yang paling rentan terhadap erosi sehingga tanah tersebut tidak akan dibiarkan ketika hujan tinggi.

</doc>
<doc id="1431056" url="?curid=1431056" title="Pagerwesi">
Pagerwesi

Hari Raya Pagerwesi jatuh setiap Rabu Kliwon wuku Sinta. Hari ini dirayakan untuk memuliakan Ida Sanghyang Widhi Wasa dengan manifestasinya sebagai Sanghyang Pramesti Guru (Tuhan sebagai guru alam semesta). Hari ini dirayakan mengandung filosofis sebagai simbol keteguhan iman, Pagerwesi berasal dari kata "Pager" yang berarti pagar atau pelindung, dan "Wesi" yang berarti besi. Pagar Besi ini memiliki makna suatu sikap keteguhan dari iman dan ilmu pengetahuan yang dimiliki manusia, sebab tanpa ilmu pengetahuan kehidupan manusia akan mengalami kegelapan ("Awidya"). 
Hari raya ini diperingati dengan cara melakukan persembahyangan mulai dari Sanggah/Merajan (tempat bersembahyang dilingkungan rumah tangga) hingga ke Pura lainnya dilingkungan desa maupun Pura Kahyangan Jagat lainnya.

</doc>
<doc id="1431063" url="?curid=1431063" title="Manajemen siklus produk">
Manajemen siklus produk

Dalam dunia industri, manajemen siklus produk / product lifecycle management (PLM) adalah proses pengelolaan seluruh siklus produk dari awal, mulai dari desain dan manufaktur sampai dengan pelayanan konsumen dan pembuangan produk tersebut. PLM mengintegrasikan orang, data, proses dan sistem bisnis dan menyediakan tulang punggung informasi produk untuk perusahaan dan perusahaan yang diperluas mereka.
History.
The inspiration for the burgeoning business process now known as PLM came from American Motors Corporation (AMC). The automaker was looking for a way to speed up its product development process to compete better against its larger competitors in 1985, according to François Castaing, Vice President for Product Engineering and Development. After introducing its compact Jeep Cherokee (XJ), the vehicle that launched the modern sport utility vehicle (SUV) market, AMC began development of a new model, that later came out as the Jeep Grand Cherokee. The first part in its quest for faster product development was computer-aided design (CAD) software system that make engineers more productive. The second part in this effort was the new communication system that allowed conflicts to be resolved faster, as well as reducing costly engineering changes because all drawings and documents were in a central database. The product data management was so effective that after AMC was purchased by Chrysler, the system was expanded throughout the enterprise connecting everyone involved in designing and building products. While an early adopter of PLM technology, Chrysler was able to become the auto industry's lowest-cost producer, recording development costs that were half of the industry average by the mid-1990s.
Forms.
PLM systems help organizations in coping with the increasing complexity and engineering challenges of developing new products for the global competitive markets.
Product lifecycle management (PLM) should be distinguished from 'product life cycle management (marketing)' (PLCM). PLM describes the engineering aspect of a product, from managing descriptions and properties of a product through its development and useful life; whereas, PLCM refers to the commercial management of life of a product in the business market with respect to costs and sales measures.
Product lifecycle management can be considered one of the four cornerstones of a manufacturing corporation's information technology structure.All companies need to manage communications and information with their customers (CRM-customer relationship management), their suppliers and fulfillment (SCM-supply chain), their resources within the enterprise (ERP-enterprise resource planning) and their product planning and development (PLM).
One form of PLM is called people-centric PLM. While traditional PLM tools have been deployed only on release or during the release phase, people-centric PLM targets the design phase.
As of 2009, ICT development (EU-funded PROMISE project 2004–2008) has allowed PLM to extend beyond traditional PLM and integrate sensor data and real time 'lifecycle event data' into PLM, as well as allowing this information to be made available to different players in the total lifecycle of an individual product (closing the information loop). This has resulted in the extension of PLM into closed-loop lifecycle management (CLM).
Benefits.
Documented benefits of product lifecycle management include:
Areas of PLM.
Within PLM there are five primary areas;
"Note: While application software is not required for PLM processes, the business complexity and rate of change requires organizations execute as rapidly as possible."
Systems engineering is focused on meeting all requirements, primary meeting customer needs, and coordinating the systems design process by involving all relevant disciplines. An important aspect for life cycle management is a subset within Systems Engineering called Reliability Engineering. Product and portfolio management is focused on managing resource allocation, tracking progress vs. plan for new product development projects that are in process (or in a holding status). Portfolio management is a tool that assists management in tracking progress on new products and making trade-off decisions when allocating scarce resources.Product design is the process of creating a new product to be sold by a business to its customers. Manufacturing process management is a collection of technologies and methods used to define how products are to be manufactured. Product data management is focused on capturing and maintaining information on products and/or services through their development and useful life. Change management is an important part of PDM/PLM.
Introduction to development process.
The core of PLM (product lifecycle management) is in the creation and central management of all product data and the technology used to access this information and knowledge. PLM as a discipline emerged from tools such as CAD, CAM and PDM, but can be viewed as the integration of these tools with methods, people and the processes through all stages of a product’s life. It is not just about software technology but is also a business strategy.
For simplicity the stages described are shown in a traditional sequential engineering workflow.
The exact order of event and tasks will vary according to the product and industry in question but the main processes are:
The major key point events are:
The reality is however more complex, people and departments cannot perform their tasks in isolation and one activity cannot simply finish and the next activity start. Design is an iterative process, often designs need to be modified due to manufacturing constraints or conflicting requirements. Where a customer order fits into the time line depends on the industry type and whether the products are for example, built to order, engineered to order, or assembled to order.
Phases of product lifecycle and corresponding technologies.
Many software solutions have developed to organize and integrate the different phases of a product’s lifecycle. PLM should not be seen as a single software product but a collection of software tools and working methods integrated together to address either single stages of the lifecycle or connect different tasks or manage the whole process. Some software providers cover the whole PLM range while others single niche application. Some applications can span many fields of PLM with different modules within the same data model. An overview of the fields within PLM is covered here. It should be noted however that the simple classifications do not always fit exactly, many areas overlap and many software products cover more than one area or do not fit easily into one category. It should also not be forgotten that one of the main goals of PLM is to collect knowledge that can be reused for other projects and to coordinate simultaneous concurrent development of many products. It is about business processes, people and methods as much as software application solutions. Although PLM is mainly associated with engineering tasks it also involves marketing activities such as product portfolio management (PPM), particularly with regards to new product development (NPD). There are several life-cycle models in industry to consider, but most are rather similar. What follows below is one possible life-cycle model; while it emphasizes hardware-oriented products, similar phases would describe any form of product or service, including non-technical or software-based products: 
Phase 1: Conceive.
Imagine, specify, plan, innovate.
The first stage is the definition of the product requirements based on customer, company, market and regulatory bodies’ viewpoints. From this specification, the product's major technical parameters can be defined.
In parallel, the initial concept design work is performed defining the aesthetics of the product together with its main functional aspects. Many different media are used for these processes, from pencil and paper to clay models to 3D CAID computer-aided industrial design software.
In some concepts, the investment of resources into research or analysis-of-options may be included in the conception phase – e.g. bringing the technology to a level of maturity sufficient to move to the next phase. However, life-cycle engineering is iterative. It is always possible that something doesn't work well in any phase enough to back up into a prior phase – perhaps all the way back to conception or research. There are many examples to draw from.
Phase 2: Design.
Describe, define, develop, test, analyze and validate.
This is where the detailed design and development of the product’s form starts, progressing to prototype testing, through pilot release to full product launch. It can also involve redesign and ramp for improvement to existing products as well as planned obsolescence.
The main tool used for design and development is CAD. This can be simple 2D drawing / drafting or 3D parametric feature based solid/surface modeling. Such software includes technology such as Hybrid Modeling, Reverse Engineering, KBE (knowledge-based engineering), NDT (Nondestructive testing), Assembly construction.
This step covers many engineering disciplines including: mechanical, electrical, electronic, software (embedded), and domain-specific, such as architectural, aerospace, automotive, ... Along with the actual creation of geometry there is the analysis of the components and product assemblies. Simulation, validation and optimization tasks are carried out using CAE (computer-aided engineering) software either integrated in the CAD package or stand-alone. These are used to perform tasks such as:- Stress analysis, FEA (finite element analysis); kinematics; computational fluid dynamics (CFD); and mechanical event simulation (MES). CAQ (computer-aided quality) is used for tasks such as Dimensional tolerance (engineering) analysis.
Another task performed at this stage is the sourcing of bought out components, possibly with the aid of procurement systems.
Phase 3: Realize.
Manufacture, make, build, procure, produce, sell and deliver.
Once the design of the product’s components is complete the method of manufacturing is defined. This includes CAD tasks such as tool design; creation of CNC Machining instructions for the product’s parts as well as tools to manufacture those parts, using integrated or separate CAM computer-aided manufacturing software. This will also involve analysis tools for process simulation for operations such as casting, molding, and die press forming.
Once the manufacturing method has been identified CPM comes into play. This involves CAPE (computer-aided production engineering) or CAP/CAPP – (production planning) tools for carrying out factory, plant and facility layout and production simulation. For example: press-line simulation; and industrial ergonomics; as well as tool selection management.
Once components are manufactured their geometrical form and size can be checked against the original CAD data with the use of computer-aided inspection equipment and software.
Parallel to the engineering tasks, sales product configuration and marketing documentation work take place. This could include transferring engineering data (geometry and part list data) to a web based sales configurator and other desktop publishing systems.
Phase 4: Service.
Use, operate, maintain, support, sustain, phase-out, retire, recycle and disposal.
The final phase of the lifecycle involves managing of in service information. Providing customers and service engineers with support information for repair and maintenance, as well as waste management/recycling information. This involves using tools such as Maintenance, Repair and Operations Management (MRO) software.
There is an end-of-life to every product. Whether it be disposal or destruction of material objects or information, this needs to be considered since it may not be free from ramifications.
All phases: product lifecycle.
Communicate, manage and collaborate.
None of the above phases can be seen in isolation. In reality a project does not run sequentially or in isolation of other product development projects. Information is flowing between different people and systems.
A major part of PLM is the co-ordination and management of product definition data. This includes managing engineering changes and release status of components; configuration product variations; document management; planning project resources and timescale and risk assessment.
For these tasks graphical, text and metadata such as product bills of materials (BOMs) needs to be managed. At the engineering departments level this is the domain of PDM – (product data management) software, at the corporate level EDM (enterprise data management) software, these two definitions tend to blur however but it is typical to see two or more data management systems within an organization. These systems are also linked to other corporate systems such as SCM, CRM, and ERP. Associated with these system are project management Systems for project/program planning.
This central role is covered by numerous collaborative product development tools which run throughout the whole lifecycle and across organizations. This requires many technology tools in the areas of conferencing, data sharing and data translation. The field being product visualization which includes technologies such as DMU (digital mock-up), immersive virtual digital prototyping (virtual reality), and photo-realistic imaging.
User skills.
The broad array of solutions that make up the tools used within a PLM solution-set (e.g., CAD, CAM, CAx...) were initially used by dedicated practitioners who invested time and effort to gain the required skills. Designers and engineers worked wonders with CAD systems, manufacturing engineers became highly skilled CAM users while analysts, administrators and managers fully mastered their support technologies. However, achieving the full advantages of PLM requires the participation of many people of various skills from throughout an extended enterprise, each requiring the ability to access and operate on the inputs and output of other participants.
Despite the increased ease of use of PLM tools, cross-training all personnel on the entire PLM tool-set has not proven to be practical. Now, however, advances are being made to address ease of use for all participants within the PLM arena. One such advance is the availability of "role" specific user interfaces. Through tailorable UIs, the commands that are presented to users are appropriate to their function and expertise.
These techniques include:-
Concurrent engineering workflow.
Concurrent engineering (British English: simultaneous engineering) is a workflow that, instead of working sequentially through stages, carries out a number of tasks in parallel. For example: starting tool design as soon as the detailed design has started, and before the detailed designs of the product are finished; or starting on detail design solid models before the concept design surfaces models are complete. Although this does not necessarily reduce the amount of manpower required for a project, as more changes are required due to the incomplete and changing information, it does drastically reduce lead times and thus time to market.
Feature-based CAD systems have for many years allowed the simultaneous work on 3D solid model and the 2D drawing by means of two separate files, with the drawing looking at the data in the model; when the model changes the drawing will associatively update. Some CAD packages also allow associative copying of geometry between files. This allows, for example, the copying of a part design into the files used by the tooling designer. The manufacturing engineer can then start work on tools before the final design freeze; when a design changes size or shape the tool geometry will then update.
Concurrent engineering also has the added benefit of providing better and more immediate communication between departments, reducing the chance of costly, late design changes. It adopts a problem prevention method as compared to the problem solving and re-designing method of traditional sequential engineering.
Bottom–up design.
Bottom–up design (CAD-centric) occurs where the definition of 3D models of a product starts with the construction of individual components. These are then virtually brought together in sub-assemblies of more than one level until the full product is digitally defined. This is sometimes known as the review structure showing what the product will look like. The BOM contains all of the physical (solid) components; it may (but not also) contain other items required for the final product BOM such as paint, glue, oil and other materials commonly described as 'bulk items'. Bulk items typically have mass and quantities but are not usually modelled with geometry.
Bottom–up design tends to focus on the capabilities of available real-world physical technology, implementing those solutions which this technology is most suited to. When these bottom–up solutions have real-world value, bottom–up design can be much more efficient than top–down design. The risk of bottom–up design is that it very efficiently provides solutions to low-value problems. The focus of bottom–up design is "what can we most efficiently do with this technology?" rather than the focus of top–down which is "What is the most valuable thing to do?"
Top–down design.
Top–down design is focused on high-level functional requirements, with relatively less focus on existing implementation technology. A top level spec is decomposed into lower and lower level structures and specifications, until the physical implementation layer is reached. The risk of a top–down design is that it will not take advantage of the most efficient applications of current physical technology, especially with respect to hardware implementation. Top–down design sometimes results in excessive layers of lower-level abstraction and inefficient performance when the Top–down model has followed an abstraction path which does not efficiently fit available physical-level technology. The positive value of top–down design is that it preserves a focus on the optimum solution requirements.
A part-centric top–down design may eliminate some of the risks of top–down design. This starts with a layout model, often a simple 2D sketch defining basic sizes and some major defining parameters. Industrial design brings creative ideas to product development. Geometry from this is associatively copied down to the next level, which represents different subsystems of the product. The geometry in the sub-systems is then used to define more detail in levels below. Depending on the complexity of the product, a number of levels of this assembly are created until the basic definition of components can be identified, such as position and principal dimensions. This information is then associatively copied to component files. In these files the components are detailed; this is where the classic bottom–up assembly starts.
The top–down assembly is sometime known as a control structure. If a single file is used to define the layout and parameters for the review structure it is often known as a skeleton file.
Defense engineering traditionally develops the product structure from the top down. The system engineering process prescribes a functional decomposition of requirements and then physical allocation of product structure to the functions. This top down approach would normally have lower levels of the product structure developed from CAD data as a bottom–up structure or design.
Both-ends-against-the-middle design.
Both-ends-against-the-middle (BEATM) design is a design process that endeavors to combine the best features of top–down design, and bottom–up design into one process. A BEATM design process flow may begin with an emergent technology which suggests solutions which may have value, or it may begin with a top–down view of an important problem which needs a solution. In either case the key attribute of BEATM design methodology is to immediately focus at both ends of the design process flow: a top–down view of the solution requirements, and a bottom–up view of the available technology which may offer promise of an efficient solution. The BEATM design process proceeds from both ends in search of an optimum merging somewhere between the top–down requirements, and bottom–up efficient implementation. In this fashion, BEATM has been shown to genuinely offer the best of both methodologies. Indeed some of the best success stories from either top–down or bottom–up have been successful because of an intuitive, yet unconscious use of the BEATM methodology. When employed consciously, BEATM offers even more powerful advantages.
Front loading design and workflow.
Front loading is taking top–down design to the next stage. The complete control structure and review structure, as well as downstream data such as drawings, tooling development and CAM models, are constructed before the product has been defined or a project kick-off has been authorized. These assemblies of files constitute a template from which a family of products can be constructed. When the decision has been made to go with a new product, the parameters of the product are entered into the template model and all the associated data is updated. Obviously predefined associative models will not be able to predict all possibilities and will require additional work. The main principle is that a lot of the experimental/investigative work has already been completed. A lot of knowledge is built into these templates to be reused on new products. This does require additional resources "up front" but can drastically reduce the time between project kick-off and launch. Such methods do however require organizational changes, as considerable engineering efforts are moved into "offline" development departments. It can be seen as an analogy to creating a concept car to test new technology for future products, but in this case the work is directly used for the next product generation.
Design in context.
Individual components cannot be constructed in isolation. CAD and CaiD models of components are designed within the context of part or all of the product being developed. This is achieved using assembly modelling techniques. Other components’ geometry can be seen and referenced within the CAD tool being used. The other components within the sub-assembly may or may not have been constructed in the same system, their geometry being translated from other collaborative product development (CPD) formats. Some assembly checking such as DMU is also carried out using product visualization software.
Product and process lifecycle management (PPLM).
Product and process lifecycle management (PPLM) is an alternate genre of PLM in which the process by which the product is made is just as important as the product itself. Typically, this is the life sciences and advanced specialty chemicals markets. The process behind the manufacture of a given compound is a key element of the regulatory filing for a new drug application. As such, PPLM seeks to manage information around the development of the process in a similar fashion that baseline PLM talks about managing information around development of the product.
One variant of PPLM implementations are Process Development Execution Systems (PDES). They typically implement the whole development cycle of high-tech manufacturing technology developments, from initial conception, through development and into manufacture. PDES integrate people with different backgrounds from potentially different legal entities, data, information and knowledge and business processes.
Market size.
Total spending on PLM software and services was estimated in 2006 to be above $30 billion a year.
Market growth estimates are in the area of 10%.

</doc>
<doc id="1431100" url="?curid=1431100" title="STV (saluran TV)">
STV (saluran TV)

STV adalah saluran televisi Skotlandia. Saluran ini dioperasikan berdasarkan dua lisensi ITV di Skotlandia Utara dan Tengah.

</doc>
<doc id="1431111" url="?curid=1431111" title="BSkyB">
BSkyB

British Sky Broadcasting Group plc adalah stasiun televisi satelit, perusahaan broadband dan layanan telepon yang berkantor pusat di London dan beroperasi di Britania Raya dan Irlandia.

</doc>
<doc id="1431117" url="?curid=1431117" title="Kasus Jembatan Thor">
Kasus Jembatan Thor

Kasus Jembatan Thor adalah kasus pembunuhan Sherlock Holmes, yang ditulis oleh Arthur Conan Doyle dalam buku Koleksi Kasus Sherlock Holmes. 
Plot.
Neil Gibson, Sang Raja Emas dan mantan Senator negara bagian sebelah barat, meminta Holmes untuk menyelidiki pembunuhan istrinya Maria dalam rangka membersihkan nama guru les anak-anaknya, Grace Dunbar, dari kejahatan. Segera muncul kabar bahwa pernikahan Mr Gibson tidak bahagia dan ia memperlakukan Maria, istrinya, sangat buruk. Dia telah jatuh cinta dengan istrinya ketika ia bertemu dengannya di Brazil, tapi dia segera menyadari bahwa mereka tidak memiliki kesamaan. Ia menjadi tertarik dengan Miss Dunbar, walau dia tidak bisa menikahinya, ia telah berusaha untuk menyenangkan hatinya dengan cara lain, seperti mencoba untuk membantu orang yang kurang beruntung dari dirinya.
Maria Gibson ditemukan tergeletak dalam genangan darah di Jembatan Thor dengan peluru menembus kepala dan surat dari guru les, yang setuju untuk melakukan pertemuan di lokasi itu, di tangannya. Sebuah revolver yang baru untuk menembak ditemukan dalam lemari pakaian Miss Dunbar. Holmes setuju untuk melihat situasi meskipun bukti memberatkan.
Dari awal, Holmes mengamati beberapa hal yang agak aneh tentang kasus ini. Bagaimana mungkin Miss Dunbar yang tenang dan rasional ketika merencanakan dan melaksanakan pembunuhan kemudian sembarangan menyimpan senjata pembunuhan di dalam lemari pakaiannya? Ada apa dengan gompalan putih di bagian dinding jembatan? Mengapa Mrs. Gibson menggengam erat surat dari Miss Dunbar ketika dia meninggal? Jika senjata pembunuhannya adalah salah satu pasangan pistol kembar, mengapa yang satunya tidak bisa ditemukan dalam koleksi Mr Gibson?
Holmes menggunakan kekuatannya deduksi untuk memecahkan kasus, dan mendemonstrasikan, menggunakan pistol Watson, bagaimana Mrs. Gibson terbunuh: Mrs Gibson, marah dan cemburu kepada Miss Dunbar, memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri dan membuat saingannya seakan-akan membunuhnya. Setelah mengatur pertemuan dengan Miss Dunbar yang meminta dia untuk meninggalkan jawabannya dalam surat, Mrs Gibson mengikat batu pada seutas tali ke ujung pistol, dan menembak dirinya sendiri, batu menarik pistol jatuh ke sisi jembatan; pistol yang ditemukan di lemari pakaian Miss Dunbar adalah pasangan dari pistol itu, yang telah ditembakkan di hutan sebelumnya oleh Mrs. Gibson, dan gompalan di jembatan itu disebabkan oleh pistol menghantam dinding saat ditarik oleh batu. Akhirnya, Holmes yang telah menyelesaikan kasus, meminta polisi untuk menemukan pistol Watson dan Gibson di danau.
Adaptasi.
Cerita ini diadaptasi oleh serial BBC dengan Peter Cushing pada tahun 1968. Episode itu sekarang hilang.

</doc>
<doc id="1431131" url="?curid=1431131" title="Papirus 28">
Papirus 28

Papirus 28 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1596) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 6:8-12, 17-22. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Pemerian.
Tulisan berukuran sedang dengan gaya semi-uncial. Terdiri dari satu lembar, berisi 12 baris per halaman (aslinya 25 baris). Menggunakan nomina sacra, tetapi tidak lengkap. Gaya tulisan tangan sangat mirip dengan P. Oxy. 1358. Semula berukuran 13 cm kali 20 cm.
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (lebih ke proto-Alexandrian). Aland menggambarkannya sebagai teks normal dan menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini menunjukkan kesesuaian yang terdekat dengan 𝔓 (pada 7 dari 10 varian). Menurut Grenfell dan Hunt, lebih dekat kepada Vaticanus daripada Sinaiticus. Hanya pada satu kasus mendukung Codex Alexandrinus daripada Sinaiticus dan Vaticanus (Yohanes 6:11). Grenfell dan Hunt mencatat bahwa naskah ini tidak "dieja dengan benar".
Memuat sejumlah bacaan unik. 
Sejarah.
Naskah ini ditemukan bersama-sama dengan dokumen-dokumen abad ke-3/ke-4.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Pacific School of Religion (Pap. 2) di Berkeley.

</doc>
<doc id="1431137" url="?curid=1431137" title="LDPC">
LDPC

Dalam teori koding (coding theory), kode low-density parity-check (LDPC) adalah kode pengoreksi error linear yang digunakan untuk menjaga keorisinilan data yang dikirim melalui kanal transmisi berderau. Pada dasarnya kode ini dibuat memakai kaidah graf tersebar. Kode LDPC dikenal memiliki kemampuan mengoreksi error mendekati batas Shannon (batas maksimum pengoreksi error secara teoretis) untuk kanal simetris tanpa memori. Batas deraunya dapat dibuat memiliki batas atas mendekati nilai probabilitas dari hilangnya informasi sekecil-kecilnya. Dengan menggunakan teknik propagasi kepercayaan secara berulang, kode LDPC dapat diawasandi atau diurai kembali dalam rentang waktu linear terhadap panjang bloknya.
Kode LDPC cukup populer pemakaiannya pada aplikasi-aplikasi yang membutuhkan kehandalan dan efisiensi tinggi untuk mengirimkan informasi, terutama jika informasi tersebut dikirimkan melalui kanal berderau tinggi. Implementasi kode LDPC terbilang cukup terlambat dibanding kode pengoreksi lainnya karena membutuhkan spesifikasi perangkat keras yang cukup tinggi. Begitu perkembangan kemampuan perangkat keras cukup semakin berkembang, LDPC menjadi memungkinkan untuk diimplementasikan.
Kode LDPC juga dikenal sebagai kode Gallager, sebagai bentuk penghargaan kepada Robert G. Gallager yang telah mengembangkan konsep LDPC pada program disertasi doktoralnya di Massachusetts Institute of Technology pada 1960.

</doc>
<doc id="1431139" url="?curid=1431139" title="ISport International">
ISport International

iSport International adalah tim balap motor British Championship yang dibentuk untuk bersaing di GP2 Series dari awal tahun 2005. Keputusan untuk balapan di seri GP2 didasarkan pada kesempatan bahwa seri diciptakan untuk memberi makan driver untuk F1 dan profitabilitas model bisnis secara keseluruhan. 
Results.
GP2 Series.
† Glock had scored 5 points for BCN Competición during the first 9 races of the season.

</doc>
<doc id="1431143" url="?curid=1431143" title="Oralitas">
Oralitas

Oralitas diperkirakan dan ekspresi verbal dalam masyarakat di mana teknologi literasi (khususnya menulis dan mencetak) yang asing bagi sebagian besar penduduk. Studi tentang oralitas erat bersekutu dengan studi tradisi lisan. Namun, ia memiliki implikasi yang lebih luas, secara implisit menyentuh setiap aspek ekonomi, politik, pengembangan kelembagaan, dan pembangunan manusia dari kalangan masyarakat. Studi tentang oralitas memiliki implikasi penting untuk pembangunan internasional, terutama yang berkaitan dengan tujuan memberantas kemiskinan, serta proses globalisasi.
 
Bacaan lebih lanjut.
 

</doc>
<doc id="1431146" url="?curid=1431146" title="PLTA Timo">
PLTA Timo

PLTA Timo adalah PLTA yang berada di Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah. PLTA Timo dibangun pada tahun 1957, kemudian beroperasi pada tahun 1962. Air PLTA Timo diambil dari Rawa Pening, sebelumnya dipakai PLTA Jelok, disalurkan ke Kolam Tandu, kemudian ke terowongan sepanjang 4 km berdiameter 3 m menembus bukit, sampai ke PLTA Timo. Di PLTA Timo, terdapat 3 buah generator yang masing-masing menghasilkan listrik 4 megawatt. Di PLTA Timo debit air 1,15 m/detik menghasilkan listrik 1 megawatt.

</doc>
<doc id="1431149" url="?curid=1431149" title="La Bolontio">
La Bolontio

La Bolontio merupakan bajak laut yang terkenal yang berasal dari Banggai, sebuah kabupaten kepulauan di Sulawesi Tengah sekarang. Ia terkenal akan sifatnya yang sering menindas menguras harta rakyat didaerah yang ia kunjungi/singgahi.

</doc>
<doc id="1431158" url="?curid=1431158" title="Indra Qadarsih">
Indra Qadarsih

Indra Chandra Setiadi atau Indra Qadarsih atau Indra Q () adalah putra dari artis kenamaan Titi Qadarsih. Biasa dipanggil Dower ketika kecil. Sejak awal BIP berdiri, Indra Q tetap sebagai keyboardisnya, simak saja dalam ” Aku Gemuk lagi, Skak Mat, Sampai nanti atau Korslet ” alunan tuts kibor Indra lengkap mengiringi personel yang lain.
Indra Qadarsih pernah terlibat dalam album Uluwatu ( Mojoe ) sebagai Mixing Enginer ( sound enginer ) yang proyeknya digarap di Studio I.Q. Kamar Musik. Ia juga pernah ikut dalam proyek beberapa grup band yaitu J’Rocks, Dinar Band, Bunglon dan lain-lain.
Karena ia adalah pemain kibor piawai yang bermarkas di Jalan Potlot, Indra Q pula yang membuat Slank bisa rekaman. Tapi sayang di tengah kepopuleran itu Indra keluar dari Slank.
Awal mula Indra mulai mengenal lingkungan Potlot ketika ia sering latihan di studio sewaan milik Bimbim. Kepiawaian Indra membuat Bimbim tertarik. Perlahan keduanya mulai mengenalkan musik-musik rock pada Indra. Mulailah ia diajak main bareng Slank. Saat pertama main di Slank honor yang didapatnya sebesar 80 ribu Rupiah, sebagai musisi tanggung honor itu jelas cukup besar. ”Ya…paling nggak dalam sebulan "gue" punya penghasilan sebesar itu” kata pria ini.
Akhirnya tahun 1989 ia masuk Slank. Tapi sayang pada tahun 1996 saat akan menggarap album keenam, "Lagi Sedih", Indra tidak lagi terlibat. Indra keluar dari Slank.
Selepas dari Slank ia kemudian meniti karier menjadi Sound Enginer di Studio Hijau milik Anang. Grup bandnya masa SMA, Chivas ( dibentuk bareng Pay dan Almarhum Andy Liani ) pernah berhasil menjadi juara pertama pada Festival Djarum Music Contest tingkat DKI.

</doc>
<doc id="1431164" url="?curid=1431164" title="Dancing with the Stars">
Dancing with the Stars

Dancing with the Stars adalah nama dari beberapa serial televisi internasional berdasarkan format serial TV Inggris "Strictly Come Dancing", yang didistribusikan oleh BBC Worldwide, lengan komersial BBC. Saat ini format telah dilisensikan ke lebih dari 42 wilayah. Australia adalah negara pertama yang mengadaptasi acara yang ternyata sukses besar dengan veteran pembawa acara TV Australia Daryl Somers mengambil pertunjukan live seminggu sekali.

</doc>
<doc id="1431166" url="?curid=1431166" title="Teleskop South Pole">
Teleskop South Pole

Teleskop South Pole atau The South Pole Telescope (SPT) adalah sebuah teleskop diameter 10 meter (394 in) terletak di Amundsen-Scott Station South Pole, Antartika. Teleskop ini dirancang untuk pengamatan di microwave, gelombang milimeter, dan wilayah gelombang submillimeter dari spektrum elektromagnetik, dengan desain tujuan tertentu untuk pengukuran samar, emisi menyebar dari Cosmic Microwave Background (CMB).
Yang pertama survei utama dengan dirancang SPT untuk menemukan cluster yang jauh, besar, galaksi melalui interaksi mereka dengan CMB, dengan tujuan menghambat persamaan Dark Energy negara-selesai pada Oktober 2011. Pada awal 2012, kamera baru dipasang pada SPT dengan sensitivitas yang lebih besar dan kemampuan untuk mengukur polarisasi cahaya yang masuk. Kamera ini dirancang untuk mengukur apa yang disebut "B-mode" atau komponen "ikal" yang terpolarisasi CMB, yang menyebabkan kendala pada massa neutrino dan skala energi inflasi.

</doc>
<doc id="1431176" url="?curid=1431176" title="OBS Gyeongin TV">
OBS Gyeongin TV

OBS Gyeongin TV adalah stasiun televisi regional Korea Selatan yang bersiaran di Provinsi Gyeonggi, Incheon dan Seoul sejak 2011.

</doc>
<doc id="1431177" url="?curid=1431177" title="Planck (pesawat luar angkasa)">
Planck (pesawat luar angkasa)

Planck adalah observatorium ruang angkasa yang dioperasikan oleh European Space Agency (ESA), dan dirancang untuk mengamati anisotropi dari latar belakang gelombang mikro kosmik (CMB) di microwave dan frekuensi infra-merah, dengan sensitivitas yang tinggi dan resolusi sudut kecil. Proyek, awalnya disebut kobra/SAMBA, yang dinamai untuk menghormati fisikawan Jerman Max Planck (1858-1947), yang memenangkan Hadiah Nobel dalam Fisika pada tahun 1918.
Dibangun di Cannes Mandelieu Space Center oleh Thales Alenia Space, dan dibuat sebagai Misi Menengah ketiga (M3) dari Horizon 2000 Program Ilmiah Badan Antariksa Eropa, Planck diluncurkan pada Mei 2009, mencapai titik Bumi/Sun L2 bulan Juli, dan pada Februari 2010 telah berhasil memulai survei semua langit kedua. Pada 21 Maret 2013, misi semua - langit peta dari latar belakang gelombang mikro kosmik dirilis.
Pada akhir misinya Planck dimasukkan ke dalam orbit heliosentris dan dipasivasi untuk mencegah membahayakan setiap misi masa depan. Perintah penonaktifan akhir dikirim ke Planck pada Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1431180" url="?curid=1431180" title="Papirus 38">
Papirus 38

Papirus 38 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 18:27-19:6,12-16.. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. 
Pemerian.
Meskipun teks sangat pendek, naskah bahasa Yunani kodeks ini disebut sebagai contoh jenis teks Western. Aland menamainya "Free text" (Teks bebas) menempatkannya dalam Kategori IV. Teks naskah ini berkaitan dengan Codex Bezae.
Sejarah.
Manuskrip ini dibeli di Kairo pada tahun 1924.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada University of Michigan (Inv. 1571) di Ann Arbor.

</doc>
<doc id="1431182" url="?curid=1431182" title="Cosmic Background Explorer">
Cosmic Background Explorer

Cosmic Background Explorer (COBE), juga disebut sebagai Explorer 66, adalah satelit yang didedikasikan untuk kosmologi. Tujuannya adalah untuk menyelidiki radiasi cosmic microwave background (CMB) alam semesta dan memberikan pengukuran yang akan membantu membentuk pemahaman kita tentang kosmos.
Karya ini memberikan bukti yang mendukung teori Big Bang alam semesta: bahwa CMB adalah spektrum benda hitam yang hampir sempurna dan bahwa itu merupakan anisotropi sangat samar. Dua peneliti utama COBE, George Smoot dan John Mather, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2006 untuk pekerjaan mereka pada proyek. Menurut komite Nobel Prize, "Proyek COBE dapat juga dianggap sebagai titik awal untuk kosmologi sebagai ilmu presisi". 

</doc>
<doc id="1431186" url="?curid=1431186" title="The Chess Monthly">
The Chess Monthly

The Chess Monthly adalah majalah catur berumur pendek yang diproduksi dari 1857–1861 di Amerika Serikat. Disunting oleh diplomat profesional dan profesor linguistik Daniel Willard Fiske.

</doc>
<doc id="1431206" url="?curid=1431206" title="Elegant Gothic Aristocrat">
Elegant Gothic Aristocrat

Elegant Gothic Aristocrat (EGA) adalah sub-bagian dari gaya busana Gothic Lolita yang populer di Jepang. Istilah Elegant Gothic Aristocrat diciptakan oleh Mana, seorang perancang busana dan mantan anggota grup musik Malice Mizer. Mana menggunakan istilah ini untuk mendeskripsikan salah satu merek di toko pakaiannya, Moi-même-Moitié. EGA mendapatkan momentum pada akhir tahun 1990 ketika fans Mana mulai ikut mengenakan pakaian yang digunakannya. Pakaian ini semakin populer ketika banyak toko yang membuat pakaian dengan gaya serupa.

</doc>
<doc id="1431314" url="?curid=1431314" title="Museum Nasional Damaskus">
Museum Nasional Damaskus

Museum Nasional Damaskus () merupakan sebuah museum besar yang terletak di tengah Damaskus, Suriah. Bagian yang paling populer dari museum ini adalah rekonstruksi dari Sinagog Dura-Europos dari abad ke-2 Masehi.
Lokasi.
Museum Nasional Damaskus terletak di bagian barat kota Damaskus, di antara Universitas Damaskus dan kompleks Mesjid Tekkiye.
Sejarah.
Museum ini dibangun pada tahun 1919 di Madrasseh al Adiliyeh. Bangunannya sekarang dibangun pada tahun 1936, dengan sayap yang ditambahkan pada tahun 1956 dan 1975.
Sayap.
Lokasi pameran dibagi menjadi 5 sayap:
Masa Prasejarah.
Pada sayap ini terdapat sisa dan tulang manusia dari berbagai periode prasejarah, dengan mayoritas berasal dari zaman batu.
Suriah kuno.
Banyak dari benda pameran yang berada di sayap ini, berasal dari situs seperti Elba. Benda peniggalan yang paling penting yang ditemukan adalah alfabet pertama.
Masa klasik.
Sayap ini memamerkan koleksi Romawi, Yunani Kuno, dan Bizantinum. Termasuk di antaranya banyak patung langka, dan sarkofagus batu dan marmer. Pada sayap ini terdapat pula seksi perhiasan.
Masa Islam.
Fasad dari istana kerajaan Islam telah dipindahkan dan direkonstruksi sebagai pintu masuk utama museum. Beberapa dari isi istana juga terdapat di museum, seperti pahatan-pahatan.
Museum ini juga memiliki beberapa benda pameran yang terbuat dari kaca dan logam, seperti mata uang yang berasal dari berbagai periode yang berbeda mengenai Sejarah Islam. Pada museum ini terdapat pula Kitab Suci yang berasal dari masa Umayyad Ottoman.
There is also a hall containing an example of a traditional Syrian home, which was obtained from an old house which goes back to the 18th century. 
There is a library adjacent to this section.
Kontemporer.
Museum ini memiliki karya kontemporer seniman Suriah, dunia arab dan negara lainnya.

</doc>
<doc id="1431333" url="?curid=1431333" title="Bali Agung, Palas, Lampung Selatan">
Bali Agung, Palas, Lampung Selatan

Bagaimana keamanan desa bali agung dan kemakmurranya.?
Bali Agung adalah sebuah desa di kecamatan Palas, Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="1431335" url="?curid=1431335" title="Aboe Bakar">
Aboe Bakar

Habib Aboe Bakar Al Habsyi () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Kalimantan Selatan I.

</doc>
<doc id="1431339" url="?curid=1431339" title="Hydatius">
Hydatius

Hydatius atau Idacius (sek. 400 – sek. 469) merupakan seorang uskup Aquae Flaviae di Provinsi (Romawi) Gallaecia (hampir dipastikan Kotamadya Chaves, Portugal, di modern distrik Vila Real) adalah penulis dari sebuah kronik pada masanya yang memeberikan bukti terbaik untuk sejarah Iberia pada abad ke-5.
Kehidupan.
Hydatius dilahirkan sekitar tahun 400 disekeliling Civitas Lemica, sebuah kota Romawi didekat Xinzo de Limia modern, Galicia provinsi Ourense, Spanyol. Sebagai anak muda, ia berpetualang sebagai peziarah ke Tanah Suci dengan ibundanya, dimana ia bertemu dengan Jerome di dalam perjalanannya ke Bethlehem. Sekitar tahun 417 ia memasuki dunia gerejawi, dan pada tahun 427 ia ditahbiskan sebagai uskup mungkin dari Chaves (Romawi "Aquae Flaviae") di Gallaecia. Sebagai seorang uskup ia harus berdamai dengan tokoh non Romawi, terutama suksesi raja-raja Suevi, di provinsi dimana kontrol kekaisaran menjadi semakin nominal selama hidupnya. Bangsa Suevi telah menetap di Gallaecia tahun 411, dan terdapat gesekan konstan di antara mereka dan lokal provinsial Hispania-Romawi. Dalam konteks ini, Hydatius ambil bagian dalam utusan dari tahun 431 meminta bantuan di dalam berurusan dengan Suevi dari Jenderal Flavius Aëtius, wakil yang paling penting dari pemerintahan kekaisaran di Barat.
Seiiring dengan keprihatinan ini, Hydatius mengabdikan dirinya untuk membasmi bidaah, bukan hanya dikeuskupannya sendiri namun juga di dalam wilayah Iberia juga. Ia kerap berhubungan dengan beberapa uskup penting dimasa itu termasuk Thoribius dari Astorga dan Antoninus dari Mérida. Bersama dengan Thoribius, ia mengajukan petisi Paus Leo I untuk bantuan dan sarannya di dalam menangani ajaran sesat. Meskipun Hydatius konsisten mengkarakterisasikan bidat Iberia sebagai Maniisme, yang umumnya percaya bahwa ia bermaksud Priscillianis, para pengikut dari uskup Priscillian yang telah dikutuk sebagai bidah oleh beberapa dewan gereja dan dieksekusi sebagai seorang penyihir oleh kaisar Magnus Maximus di sekitar tahun 385. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Hydatius, meskipun diketahui bahwa ia diculik dan dipenjarakan pada tahun 460 oleh musuh setempat yang menunjukkan ia berperan penting di dalam politik internal Romawi Gallaecia.
Hydatius kemungkinan meninggal pada tahun 468 atau tak lama setelah itu, karena pada saat itu kroniknya terputus tiba-tiba.
Kronik.
Klaim utama Hydatius menurut sejarah adalah babad yang ia tulis mejelang akhir hayatnya. Kronik itu adalah genre sejarah yang sangat populer di dalam Antik Modern, meskipun dengan preseden di dalam genre chronografik tua seperti consular fasti. Sebuah genre Kristen merupakan tujuan utama dari babad ini untuk menempatkan sejarah manusia di dalam konteks perkembangan linear dari ciptaan menurut Kejadian penciptaan narasi Kedatangan Kedua Yesus Kristus. Dibawah entri untuk setiap tahun satu atau beberapa acara yang terdaftar, biasanya dengan singkat besarnya. Eksponen terbesar dari bentuk tersebut telah terjadi pada uskup abad ke-4 Eusebius of Caesarea. Jerome membawa kronik Eusebius of Caesarea Yunani tahun 378 setelah menterjemahkannya kedalam bahasa Latin. Terjemahan Jerome dan kelanjutan tersebut terbukti sangat populer, dan yang lainnya memutuskan untuk melanjutkan Jerome dengan cara yang sama.
Hydatius adalah salah satu penerus. Kelanjutannya dimulai dengan pengantar penjelasan utang kepada Jerome, dan kemudian diambil pada tahun 379. Hydatius memiliki akses kesejumlah sumber chronografik dan sejarah menggunakan empat sistem kronologis paralel. Karena itu, khususnya menjelang akhir babad, sulit untuk menerjemahkan kedalam kronologi setiap kalender modern. Pada awalnya kelanjutan Hydatius menawarkan relatif sedikit informasi setiap tahunnya. Ia menceritakan peristiwa dari tahun 427 kedepan sebagai saksi kontemporer dan teks menjadi semakin penuh dengan lewatnya waktu sehingga menyerupai sebuah karya sastra organik lebih dari sebuah kronik yang khas.
Perhatian utama Hydatius adalah untuk menunjukkan pembubaran masyarakat sipil di Kekaisaran Romawi Barat dan Hispania pada khususnya, dan ia melukiskan gambaran kehidupan yang sangat gelap pada abad kelima. Pesimismenya yang dalam mungkin berasal dari keyakinannya bahwa akhir dunia sudah dekat, karena ia telah membaca surat apokrif Kristus kepada Tomas, yang ditafsirkan bahwa dunia akan berakhir pada bulan Mei 482. Hydatius mungkin percaya bahwa ia mencatat hari-hari terakhir dunia. Hal ini terutama ditunjukkan dari klimaks narasi akunnya, penjarahan yang terjadi pada tahun 456 di ibukota Suevi Braga oleh raja Theodoric II Visigoth, bertindak atas perintah Kaisar Romawi Avitus. Terlepas dari perangkat sastra yang terkadang sangat canggih, babad Hydatius merupakan sebuah sumber penting informasi untuk merekonstruksi jalannya peristiwa diabad kelima. Selain itu, satu-satunya sumber untuk sejarah Hispania pada periode itu sampai dengan tahun 468 dimana titik narasi itu terputus.
Diragukan Hydatius merupakan penulis "Fasti consulares" pada tahun 245-468, ditambah "Kronik" di dalam naskah hanya hampir selesai. Kronik tersebut dicetak di Migne, P.L. vol. 51, 873-890, and vol. 74, 701-750; "Fasti Consulares" ditemukan di dalam P.L., vol. 51, 891-914.

</doc>
<doc id="1431342" url="?curid=1431342" title="Dória">
Dória

Matheus Dória Macedo (), umumnya dikenal sebagai Dória, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Botafogo.
Karier.
Dória melakukan debut untuk tim profesional Botafogo pada tanggal 27 Mei 2012 di kemenangan 3-2 atas Coritiba di Campeonato Brasileiro Serie A.
Karier internasional.
Dória melakukan debut untuk Brasil pada 6 April 2013, datang sebagai pengganti menit ke-87 dalam kemenangan 4-0 atas Bolivia. 
Pada Juni 2013, ia dipanggil ke tim Brasil U-20 sebagai kapten tim yang memenangkan Toulon Tournament 2013.

</doc>
<doc id="1431354" url="?curid=1431354" title="Undang-undang Parlemen">
Undang-undang Parlemen

Undang-undang Parlemen adalah undang-undang yang berlaku sebagai undang-undang dasar oleh parlemen nasional atau sub-nasional. Di Republik Irlandia Undang-undang jangka waktu Oireachtas digunakan, dan di Amerika Serikat Undang-undang jangka Kongres digunakan. 
Di negara-negara Persemakmuran, istilah ini digunakan baik dalam arti sempit, sebagai deskripsi formal hukum yang disahkan dalam wilayah tertentu, dan lebih luas (umum) akal bagi undang-undang dasar disahkan di negara manapun.
Referensi.
General

</doc>
<doc id="1431356" url="?curid=1431356" title="Kliometrika">
Kliometrika

Kliometrika, dikenal pula dengan nama sejarah ekonomi baru, atau sejarah ekonometri, merupakan aplikasi sistematis terhadap teori ekonomi, teknik ekonometri, dan bentuk formal maupun metode matematis untuk mempelajari sejarah (terutama sejarah sosial dan sejarah ekonomi). Studi ini merupakan studi kuantitatif, yang berlawanan dengan studi kualitatif maupun pendekatan etnografi untuk sejarah ekonomi. Istilah "kliometrika" berasal dari Clio, yang merupakan Musai dari sejarah, dan diprakarsai oleh ekonom matematis Stanley Reiter pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="1431357" url="?curid=1431357" title="Salonius">
Salonius

Santo Salonius merupakan seorang Penerima pengakuan dosa dan uskup pada abad ke-5. Ia dilahirkan pada sekitar tahun 400, putra Santo Eucherius dari Lyon. Ia belajar di Biara Lérins, pertama-tama oleh Santo Hilarius dari Arles, kemudian oleh Salvianus dan Santo Vincentius dari Lérins. Pada tahun 440, ia ditunjuk sebagai uskup Genova dan oleh karena itu, ambil bagian di dalam Sinode Orange (441), Sinode Vaison (442), dan Sinode Arles (451). Ia juga telah terdaftar sebagai uskup Genova, namun tidak jelas apakah ini adalah sebuah janji kemudian atau jika kalimat "Geneva" disalahtuliskan sebagai "Genoa". Ia merupakan seorang penulis gerejawi Latin. Ia terutama menulis interpretasi mistis dan alegoris Amsal dan Kitab Pengkhotbah. Hari rayanya jatuh pada tanggal 28 September.

</doc>
<doc id="1431358" url="?curid=1431358" title="The Amazing Spider-Man 2: Rise Of Electro">
The Amazing Spider-Man 2: Rise Of Electro

The Amazing Spider-Man 2: Rise of Electro (Atau disebut The Amazing Spider-Man 2) adalah film pahlawan super Amerika yang diadaptasi dari karakter Spider-Man terbitan Marvel Comics, disutradarai oleh Marc Webb, dirilis oleh Sony Pictures dan Columbia Pictures. Merupakan sekuel dari film "The Amazing Spider-Man" yang dirilis pada tahun 2012. Pihak studio memilih James Vanderbilt sebagai penulis cerita, lalu Alex Kurtzman dan Roberto Orci yang menulis ulang ceritanya. Andrew Garfield, Emma Stone, Chris Zylka, Sally Field, Campbell Scott, Embeth Davidtz, Kari Coleman kembali berperan dan Jamie Foxx, Dane DeHaan, Colm Feore, Paul Giamatti, Chris Cooper memerankan karakter barunya.
Pembuatan "The Amazing Spider-Man 2" disebabkan kesuksesan "The Amazing Spider-Man". DeHaan, Giamatti, Jones, dan Cooper mengikuti casting pada Desember 2012 and Februari 2013. Pembuatan film mengambil tempat di New York mulai Februari sampai Juni 2013. Film ini dijadwalkan untuk dirilis dalam format 2D, 3D dan IMAX 3D pada 30 April, 2014 di Indonesia.
Memecahkan rekor pada penayangan perdananya di Indonesia sebagai "Penayangan Perdana Terbesar Sepanjang Masa". Pada 10 Februari 2015, pihak Sony Pictures & Marvel Studios akhirnya mencapai kesepakatan untuk memunculkan Spider-Man dalam Marvel Cinematic Universe (MCU), dan secara efektif menamatkan serial "The Amazing Spider-Man".
Sinopsis.
Ditempat lain, Harry Osborn (Dane DeHaan) menemui ayahnya yang sedang sekarat. Ayah Harry menyampaikan bahwa keluarga Osborn memiliki penyakit genetika yang aneh, keturunannya tak akan selamat dan akan terus sekarat hingga akhir hayat. Ayah Harry adalah orang kaya raya, pendiri sekaligus pemilik OSCORP, pada hari itu juga ayah Harry mangkat, namuun sebelumnya ia berwasiat bahwa posisinya diperusahaan akan diberikan pada Harry.
The amazing spider-man berayun menyelamatkan warga kota dari truk perampok yang melaju kencang menghantam apapun yang ada di depannya, salah satu di antara warga kota itu adalah Max (Jamie Foxx), seorang insinyur yang bekerja di OSCORP bagian pembangkit tenaga listrik bio yang bertenaga belut. Sejak hari itu Max begitu terobsesi pada spider-man, karena pada dasarnya Max adalah seorang yang introvert, sehingga ia nyaris tak mempunyai teman dan obsesinya pada spider-man sedikit menakutkan, ia bahkan terkadang terlalu menghayalkan bahwa spider-man adalah sahabatnya, seolah spider-man adalah imaginary friend atau teman khayalan baginya.
Gwen stacy (Emma Stone) dan peter parker (Andrew Garfield) baru saja lulus dari universitas, gwen menjalani trial sebagai karyawan di OSCORP, sementara peter parker menjadi fotografer spesialis memotret aksi aksi spiderman, pekerjaan yang cukup mudah mengingat peter cukup dengan melakukan selfie. Mendengar berita kematian ayah Harry, Peter langsung menemui Harry dirumahnya, mereka sejak lama menjadi sahabat, namun terpisah beberapa tahun karena Harry menjalani pendidikan di luar tempat Peter tinggal.
Tak lama setelah Harry memimpin OSCORP, tubuhnya mulai kehilangan kesehatan, ia makin sekarat seperti ayahnya, dengan kekuasaan yang ia punya, Harry mendengar rekayasa genetika yang pernah dilakukan perusahaannya dan tahu bahwa spiderman mempunyai hubungan dengan itu, segera saja ia menghubungi peter dan memintanya untuk melobi spiderman sehingga mau diambil sample darahnya, namun baik peter maupun spider-man tak menyetujui itu, sekalipun untuk pengobatan sahabatnya, peter khawatir jika terjadi sesuatu yang lebih mengerikan terhadap Harry.
Ditengah keputus asaan Harry, sekretarisnya memberitahu bahwa ada proyek rahasia OSCORP yang masih aktif bernama proyek khusus, di tempat yang dirahasiakan. Segera saja Harry mencarinya, ditengah pencariannya itu, tanpa sengaja ia menjatuhkan sebuah chip peninggalan sang ayah di atas meja, dan blip, meja ayahnya menyala kemudian menampilkan file file yang berkaitan dengan proyek khusus, proyek yang ternyata untuk membentuk super human dengan rekayasa genetika.
Disuatu akhir pekan, Max hendak berkemas untuk pulang, namun kemudian, rekan kerjanya melaporkan bahwa ada masalah di pembangkit listrik, dengan perasaan sedikit kesal karena itu adalah akhir pekan, Max menuju tempat mesin yang bermasalah, sambil ia menghubungi rekan kerja yang lain memintanya untuk mematikan sementara aliran listrik dimesin yang bermasalah, namun rekannya justeru acuh dan terus pulang. Merasa tak ada cara lain bagi Max untuk menyelesaikan masalah itu selain nekat memperbaiki dan mengabaikan keselamatan dirinya, menurutnya apa susahnya menyambungkan kabel. Ketika kabel tersambung, Max justeru tersengat listrik, sentakan itu membuat Max terpeleset dan terjatuh, tercebur kedalam tangki air yang dipenuhi belut listrik, belut-belut yang panik silih berganti menyengat Max hingga tubuhnya hangus dan tangki pecah.
Tubuh Max dibawa keruang forensik, manakala ahli forensik akan melakukan pekerjaannya, Max bangkit, ia bukanlah Max yang sebelumnya, kini ia menjadi layaknya listrik yang berjalan, seluruh organnya berubah menjadi aliran listrik, ia jadi selalu lapar akan aliran, bahkan ia tak perduli dengan orang-orang disekitarnya ketika menghisap aliran listrik ditengah kota, kekacauan dan ketakutan warga tak bisa dihindari, saat itulah sang pahlawan super muncul, dan menegur Max dengan pengeras suara polisi, barulah Max menyadari bahwa semua orang memperhatikannya, polisi mengepung dan menodongkan senjata kearahnya, wajahnya disiarkan secara langsung oleh televisi, dan ia merasa untuk pertama kalinya diperhatikan orang-orang. Max sangat bahagia, ditambah lagi sang idola spider-man ternyata masih mengingatnya, namun kebahagiaannya berubah menjadi kemarahan hanya karena layar besar disekitarnya yang mulanya penuh dengan close up dirinya berganti spider-man, pertarungan singkat keduanya pun berlangsung, dan akhirnya Max berhasil dilumpuhkan dengan water canon.
OSCORP menghadapi krisis kepemimpinan, Harry makin sekarat, ia masih tak bisa mendapatkan darah spider-man atau tempat rahasia proyek khusus perusahaannya, ditengah polemik OSCORP, ternyata ada petinggi perusahaan yang secara paksa mengambil alih perusahaan dan mendakwa Harry dengan tuduhan menyalahgunakan kekuasaan. Harry pun terdepak dari perusahaan ayahnya itu. Berita tentang kecelakaan yang menimpa Max dan bagaimana perubahan Max akhirnya diketahui Harry, ia pun bermaksud untuk menemui Max secara diam-diam disebuah laboratorium penjara khusus, yang dibangun pemerintah, disana Max diteliti, meskipun sebenarnya lebih mirip disiksa daripada ditolong, disanalah Max mendeklarasikan dirinya sebagai ELectro. Harry berhasil masuk dan bertemu Max, Harry menawarkan kerja sama pada Max bila ingin dibebaskan. Harry berjanji memberikan pembangkit listrik kota untuknya dengan catatan Max harus membantunya menguasai secara paksa OSCORP dan membuat petinggi OSCORP mengaku di mana letak proyek khusus itu.
Max menyetujui dan mereka berdua pergi ke OSCORP, setelah Harry tahu letak proyek rahasia, ia menyuntikkan serum yang ada disana, serum itu diharapkannya mampu menyembuhkan penyakitnya, namun ia malah semakin kesakitan, sehingga harus mengenakan baju terapi khusus yang ada disana yang memang disediakan untuk ayahnya. Sementara itu Max menyerap aliran listrik disebuah pembanngkit listrik kota. Keadaan kota yang separuhnya gelap membuat spider-man yang kala itu sedang ngobrol dengan Gwen terpanggil untuk mencari tahu, Gwen memaksa untuk membantu Peter, meskipun diacuhkan oleh peter. Pertarungan seru antara Electro dan the amazing spider-man pun terjadi, Gwen tiba-tiba datang dengan menabrakkan mobil kearah Electro ketika spider-man dalam keadaan terdesak, spider-man kemudian meminta Gwen untuk standby di ruang kendali listrik, disana ada tombol di mana pasokan listrik bisa ditingkatkan, peter ingat akan uji cobanya beberapa waktu lalu ketika baterai untuk alat pelontar jaringnya meledak karena kelebihan aliran listrik. Setelah beberapa waktu lamanya pertarungan Electro dan spider-man, tibalah kesempatan untuk menambah aliran listrik, Gwen melaksanakan ide peter dengan baik, electro pun meledak berkeping-keping tak bersisa.
Peter dan Gwen merasa lega karena bersama-sama mampu melumpuhkan electro yang sangat kuat, namun seketika momen itu berubah, datang Harry yang telah berubah menjadi Green Goblin dengan kendaraan terbang dan baju besinya, ia ingin membalas perlakuan spider-man yang tak mau membantunya memberikan darah. Harry menarik kaki Gwen diangkat hingga kelangit kemudian menjatuhkannya. Peter yang terluka berusaha untuk menyelamatkan Gwen, namun naas, Gwen terlambat ditolong sehingga lehernya patah karena jaring spider-man tak bisa mengimbangi kecepatan jatuhnya. Peter yang marah tampak jadi mudah melumpuhkan Green Goblin. air mata kembali menggenangi mata Peter dan tambahan luka kini ia dapatkan, setelah kepergian sang Ayah, Paman Ben dan kini Gwen, namun itu semua justeru membuat Peter parker makin kuat dan Spider-Man makin tak terkalahkan. Pada akhir adegan, Harry yang meringkuk dalam penjara khusus, berhasil menyusun kekuatan untuk membalas dendam, ia bekerja sama dengan seseorang yang misterius, orang itu mengumpulkan penjahat super seperti Rhino, dr. Octopus dan lain-lain, yang kemungkinan akan menghadapi Spider-Man di The Amazing Spider-Man 3 (yang akhirnya batal karena kesepakatan antara Sony Pictures & Marvel Studios).

</doc>
<doc id="1431360" url="?curid=1431360" title="Azharuddin Mohammed Ismail">
Azharuddin Mohammed Ismail

Azharuddin Mohammed Ismail (, ) (lahir 1998 di Mumbai, India) adalah seorang aktor anak-anak asal India.
Penghargaan dan nominasi.
Menang
Nominasi

</doc>
<doc id="1431375" url="?curid=1431375" title="Nabiel Al Musawa">
Nabiel Al Musawa

Habib Ir. Nabiel Al Musawa, M.Si., () saat ini adalah sesepuh ormas Islam Majlis Rasulullah SAW Pusat Jakarta, pernah menjabat anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Daerah Pemilihan dia dulu adalah dari Kalimantan Selatan II yang melingkupi Kabupaten Tanah Laut, Kota Baru, Tanah Bumbu dan Kota Banjarmasin serta Banjarbaru
Profil.
Latar belakang sang ayah sebagai salah satu tokoh Bansor NU, pendiri serta salah satu tokoh senior di NU membuat dirinya sangat dekat dengan berbagai tokoh agama maupun politik. Selain itu, keluarga besar Al Musawwa dikenal sangat fanatik dengan partai islam saat itu, yaitu partai Kabah. Keterlibatan sang keluarga, membuat Nabiel kecil mengenal dunia politik lebih awal dibandingkan teman-temannya. Sikap ayahnya yang dikenal kritis dalam melihat berbagai persoalan kehidupan menular ke Nabiel, sikap kritis dan peka dalam melihat persoalan masyarakat menjadi bagian dari Nabiel. Bahkan ketika kecil dirinya bersama dengan sang ayah selalu membicarakan persoalan tentang negara dan situasi politik saat itu.
Awal mula Habib Nabiel terjun ke dunia politik berawal sejak dia memasuki bangku kuliah. Saat itu ia aktif dalam berbagai kegiatan organisasi diantaranya HMI dan ROHIS. Dia mengaku dirinya belajar berorganisasi, berpolitik dan kaitannya dengan islam bermula dari keterlibatannya di ROHIS, karena di ROHIS, dia selalu mendapatkan pemikiran-pemikiran tentang Islam yang berkaitan dengan politik. Selama di Partai Keadilan dirinya aktif di Biro Luar Negeri dan Kaderisasi. Selama aktif di Partai, Nabiel aktif berkeliling ke berbagai daerah bertugas melakukan kaderisasi PKS. Selama melakukan tugas kaderisasi tetap mengikuti perkembangan binaannya. Bahkan kepada salah seorang Bupati yang di dukung PKS, Habib masih memberikan perhatiannya dan menitipkan persoalan-persoalan krusial di masyarakat kepadanya agar segera diselesaikan.
Nabiel Al Musawa merupakan kakak kandung dari Habib Munzir bin Fuad Al-Musawa atau yang biasa dikenal Habib Munzir Al Musawa pimpinan Majelis Rasulullah, sekarang Nabiel Al Musawa atau yang lebih dikenal sebagai Habib Nabiel sudah meninggalkan dunia politik dan kembali menekuni dunia dakwah yang merupakan lingkungan asalnya bersama beberapa habaib, dia sekarang aktif memimpin ormas Majlis Rasulullah SAW Pusat Indonesia, aktifitas dakwah Habib Nabiel bukan hanya bersifat nasional, melainkan juga internasional, dia pernah diundang ke Australia, Jepang, Jerman, Turki, Yaman Selatan bahkan ke Amerika Serikat pada tahun 2007 untuk berkeliling di-13 negara bagian disana menyampaikan dakwahnya. Sekarang dia menjadi da'i tetap di acara Damai Indonesiaku TV One dan berbagai aktifitas dakwah lainnya baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="1431382" url="?curid=1431382" title="Wabah Italia">
Wabah Italia

Wabah Italia tahun 1629–31 merupakan serangkaian serangan wabah bubonik yang terjadi antara tahun 1629 hingga 1631 di Italia utara. Epidemi ini seringkali disebut sebagai Great Plague of Milan atau Wabah Besar Milan, yang merenggut nyawa sekitar 280.000 jiwa, dengan tingkat kematian tertinggi di Lombardia dan Veneto.
Berjangkitnya wabah.
Prajurit Jerman dan Perancis membawa wabah tersebut ke kota Mantua pada tahun 1629, sebagai akibat dari gerakan prajurit dalam "Perang Tiga Puluh Tahun" (1618-1648). Prajurit Venesia kemudian terinfeksi oleh penyakit ini, dan ketika mereka mundur menuju daerah pusat dan utara Italia, mereka menyebarkan infeksi tersebut.
Pada bulan Oktober 1629, wabah ini mencapai kota Milan, pusat perdagangan Lombardia. Walaupun pemerintah kota menerapkan tindakan pencegahan seperti karantina dan membatasi akses prajurit Jerman dan perdagangan, wabah tersebut tetap menyebar di kota Milan. Pada bulan Maret 1630, wabah menyebar karena pada saat itu Milan sedang mengalami musim karnaval. Pada musim semi dan musim panas tahun 1631, Milan terkena serangan wabah gelombang kedua. Secara total, tingkat kematian di Mian mencapai 60.000 jiwa dari total penduduk 130.000

</doc>
<doc id="1431391" url="?curid=1431391" title="The Carrie Diaries (serial TV)">
The Carrie Diaries (serial TV)

The Carrie Diaries adalah drama remaja Amerika Serikat. Serial ini merupakan prekuel dari serial televisi HBO "Sex and the City" meskipun tidak disiarkan di HBO, melainkan di The CW. Serial ini mulai tayang pada 14 Januari 2013. Drama ini diadaptasi dari buku yang berjudul sama yang ditulis oleh Candace Bushnell.

</doc>
<doc id="1431400" url="?curid=1431400" title="Adalgott">
Adalgott

Santo Adalgott (wafat tahun 1165) merupakan seorang biarawan dan uskup diabad ke-20. Ia memasuki Biara Clairvaux sebagai seorang biarawan dan ditunjuk sebagai Abbas di Disentis. Adalgott peduli pada orang sakit dan miskin. Ia kemudian ditunjuk sebagai uskup di Chur, dan terus melayani yang miskin. Ia mendirikan sebuah rumah sakit pada tahun 1150. Ia dihormati sebagai Santo Katolik Roma. Hari rayanya jatuh pada tanggal 3 Oktober.

</doc>
<doc id="1431401" url="?curid=1431401" title="Bonnie Nettles">
Bonnie Nettles

Bonnie Lu Nettles atau Truesdale (1927 - 20 Januari 1985), yang kemudian dikenal sebagai Ti, adalah wakil pemimpin dari sebuah kelompok dengan Marshall Applewhite yang kemudian menjadi kelompok Heaven's Gate setelah kematian Nettles. Nettles meninggal akibat kanker hati pada tahun 1985 di Dallas, Texas, 12 tahun sebelum peristiwa bunuh diri massal pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1431424" url="?curid=1431424" title="Francis Seow">
Francis Seow

Francis Tiang-Siew Seow (; ) adalah seorang penulis, pembangkang politik dan mantan pengacara Amerika kelahiran Singapura. Dia tinggal di pengasingan dari Singapura setelah menghadapi tuntutan hukum dari Lee Kuan Yew, Perdana Menteri pertama Singapura. Ia dididik di Institusi Saint Joseph, Singapura dan di Middle Temple di London, dan merupakan Visiting Fellow di Harvard Law School.

</doc>
<doc id="1431527" url="?curid=1431527" title="Rahasia Ilahi">
Rahasia Ilahi

Rahasia Ilahi adalah sebuah sinetron religi islam yang ditayangkan oleh TPI (sekarang MNCTV). Sinetron ini adalah sebuah kisah nyata yang diadaptasi dari majalah Hidayah. Sinetron ini dibintangi oleh Julia Perez, Denada, Kiki Fatmala, Hengky Tornando, Kiki Amalia, Celine Evangelista, Nadila Ernesta, Monica Oemardi, Misye Arsita, Meidiana Hutomo, Hefri Olifian, Sari Indriasari, Rifky Balweel, Torro Margens, Astri Ivo, Ria Irawan, Billy Boedjanger, Della Puspita, Loemongga, Mieke Wijaya, Wieke Widowati, Eddies Adelia, Agus Kuncoro, dan Rissa Susmex, Julia Perez
Sinopsis.
Rahasia Ilahi adalah sebuah sinetron lepas yang kisahnya berdiri sendiri tanpa ada kaitan dengan episode lain. Sinetron ini memiliki judul cerita berbeda di setiap minggu. Penonton bisa menonton cerita akhir, tokoh-tokoh jahat akan mendapat azab dari Allah.

</doc>
<doc id="1431539" url="?curid=1431539" title="Terminal Hamid Rusdi">
Terminal Hamid Rusdi

Terminal Hamid Rusdi Merupakan terminal yang terletak di kecamatan Kedungkandang yang merupakan terminal penghubung antara Malang dan Blitar. Angkutan biasanya putar balik di pasar Gadang.
Trayek Bus.
AKDP ( Antar Kota Dalam Provinsi)
AKAP ( Antar Kota Antar Provinsi) 

</doc>
<doc id="1431694" url="?curid=1431694" title="Beatus dari Lungern">
Beatus dari Lungern

Beatus dari Lungern, yang juga dikenal sebagai nama kehormatan Rasul dari Swiss atau sebagai "Beatus dari Beatenberg atau Beatus dari Thun"', merupakan seorang biarawan legendaris dan Ankh dimasa awal Kekristenan, dan ia dihormati sebagai Santo. Meskipun menurut legenda ia meninggal pada abad ke-2, sepertinya kisahnya dengan santo lainnya dengan nama yang sama, terutama Beatus dari Vendôme, dan Abbas Beatus yang menerima sebuah piagam pada tahun 810 dari Charlemagne untuk menjelaskan bahwa Biara Honau akan dikelola oleh biarawan Irlandia.
Kehidupan.
Sementara legenda itu mengklaim bahwa ia merupakan anak dari seorang raja Skotlandia, legenda lainnya menyatakan bahwa tempat lahirnya adalah Irlandia. Beatus konversi, dibaptis di Inggris oleh Santo Barnabas. Ia diduga ditahbiskan sebagai imam di Roma oleh Santo Simon Petrus, dimana ia dikirim dengan pendamping Achates untuk menginjili suku Helvetii. Keduanya mendirikan sebuah tenda di Argovia dekat Pegunungan Jura, dimana mereka mengkonversikan banyak orang.
Beatus kemudian memberanikan diri pergi ke selatan ke pegunungan diatas Danau Thun untuk bertapa, ditempat yang sekarang dikenal sebagai "Gua Santo Beatus", didekat desa Beatenberg, kemungkinan pada abad ke-9. Tradisi menyatakan bahwa digua inilah ia bertempur dengan seekor naga. Makam Santo Beatus berlokasi di antara biara dan pintu masuk gua. Ia meninggal pada usia yang sangat tua, yaitu 112 tahun.
Biara.
Sebuah biara didirikan didekat mulut "Gua Santo Beatus". Hari ini, kira-kira satu kilometer sistem gua tersebut telah dibuka dan diberi cahaya untuk kunjungan turistik; lokasi biara tersebut sekarang disibukkan oleh restoran dan toko suvenir.
Pemujaan.
Beatus terutama dikenang sebagai rasul pertama yang berasal dari Swiss. Kultus Beatus disebarluaskan pada Abad Pertengahan dan bahkan selamat dari kebencian periode Reformasi ketika peziarah dipukul balik dari guanya oleh Protestan Zwingli. Setelah periode kekacauan ini, relik Beatus dan fokus kultusnya dipindahkan ke sebuah kapel di Lungern, Obwalden. Pegunungan dimana ia tinggal sampai ajalnya masih menjadi tempat berziarah dan bernama: Beatenberg.
Historisitas.
Akun catatan yang paling awal dari kehidupan Santo Beatus tidak lebih awal dari abad ke-10 dan pertengahan abad ke-11 dan belum dikonfirmasikan secara historis. Jadi sebagian orang akan ragu-ragu untuk mendukung tradisi yang memanggil Santo Beatus "Rasul dari Swiss". Sebaliknya, Santo Gallus mungkin lebih layak atas penghargaan tersebut.

</doc>
<doc id="1431804" url="?curid=1431804" title="Teddy Riley">
Teddy Riley

Edward Theodore Riley (lahir 8 Oktober 1967), dikenal sebagai Teddy Riley, adalah pemenang Grammy Award Amerika Serikat, sekaligus penyanyi-penulis lagu, musisi, keyboardist dan produser rekaman dengan membentuk genre New Jack Swing. Melalui pekerjaan produksi dengan Michael Jackson, Bobby Brown, Doug E. Fresh, Today, Keith Sweat, Heavy D., Usher, Jane Child, dll. dan anggota kelompok Guy dan Blackstreet, Riley dikreditkan dengan memiliki dampak besar dan pengaruh mani pada pembentukan R&B, hip-hop, soul dan pop sejak tahun 1980-an. Riley terkenal bernilai $80.000.000 karena produksinya."
Awal hidup.
Teddy Riley dibesarkan di St. Nicholas Houses, Harlem, New York. Riley, seorang anak ajaib sejak usia 5 tahun, mulai bermain instrumen di gereja. Pamannya, yang memiliki klub terkenal di Harlem, "The Rooftop", membangun sebuah studio di klub di mana Riley akan menghabiskan sebagian besar waktunya saat tumbuh dewasa. Pada 14 tahun, rapper pemula New York mulai membuat musik untuk jejaknya. Di bawah bimbingan produser musik lokal Gene Griffin, Riley membentuk kelompok anak-berumur-pendek Kids At Work. Pada usia 17 tahun, Riley memproduksi singel Kool Moe Dee 12", "Go See the Doctor". Dirilis pada label independen pada tahun 1986, lagu ini menjadi hit crossover, mencapai #89 pada The "Billboard" Hot 100. Riley sebelumnya bekerja di produksi Doug E. Fresh and the Get Fresh Crew "The Show" pada 1985.
Karier.
Pada tahun 1987, Riley, Aaron Hall, dan Timmy Gatling membentuk grup R&B, Guy. Dikelola oleh Gene Griffin, pekerjaan Riley dengan Guy memelopori gaya New Jack Swing-R&B, yang telah dipamerkan sebelumnya dalam produksi Riley untuk Keith Sweat ("I Want Her"), Johnny Kemp ("Just Got Paid"), Bobby Brown ("My Prerogative") dan lainnya. Riley meresapi perpaduan unik sendiri dari hip-hop, R&B progresi dan Gospel untuk menciptakan pola dasar New jack swing terdengar pada debut Guy. Pada tahun 1989, Riley memproduksi Big Daddy Kane "I Get Job Done", serta pekerjaan lain untuk The Jacksons, The Winans, James Ingram, ia juga menciptakan remix sangat sukses Jane Child, "Don't Wanna Fall in Love", yang menjadi smash silang pop.
Setelah rilis dan tur album kedua Guy "The Future", Riley memproduksi setengah dari album Michael Jackson "Dangerous", pada rekomendasi dari produsen lama Jackson, Quincy Jones. Menampilkan single co-produksi Riley, "Remember the Time", "Jam" dan "In the Closet", "Dangerous" tetap album new jack swing yang paling sukses sepanjang masa dengan 32 juta eksemplar terjual.
Setelah pembubaran Guy pada tahun 1992, Riley pindah ke produksi, kinerja dan promosi album kedua Wreckx-N-Effect, "Hard or Smooth". Berbasis di Virginia saat ini, Riley menemukan The Neptunes yang membantu produksi pada singel hit Wreckx-N-Effect "Rump Shaker".
Pada akhir 1991, Riley membentuk kelompok kedua, Blackstreet. Kelompok ini akan pergi untuk merilis beberapa hits utama, termasuk "Don't Leave Me" (1997), singel nomor satu "No Diggity" (1996, menampilkan Dr. Dre dan Queen Pen), dan "Girlfriend/Boyfriend" (1999, dengan Janet Jackson, Eve, dan Ja Rule). Pada tahun 2011, kelompok itu dibubarkan dan direformasi beberapa kali.
Pada tahun 2000, Riley bekerja dengan Spice Girl Melanie B pada tiga trek - "ABC 123," "I Believe" dan "Pack Your S**t"-untuk album debut solo nya, Hot. He also worked on an album with Outsiderz 4 Life, producing "Wil' Out" and other songs.
Pada awal 2006, ia adalah bagian dari New Jack Reunion Tour, menampilkan Blackstreet dan Guy, selain After 7, SWV, dan Tony Toni Toné. Pada bulan Mei 2006 Riley mengumumkan bahwa ia akan bekerja pada dua proyek utama: album Blackstreet baru dan album baru Guy.
Pada bulan Juni 2008, kebakaran menghancurkan studio rekaman Riley di Pantai Virginia. Penyelidik kebakaran mengatakan bahwa masalah listrik yang menyebabkan kebakaran yang membakar studio rekaman ditinggalkan. Departemen Pemadam Kebakaran Pantai Virginia mengatakan petir di daerah tersebut juga bisa menjadi faktor, meskipun tidak ada sambaran langsung. Studio kosong itu dijual dan diasuransikan $336.000.
Pada 2009, Riley tampil dengan Guy di BET Awards. Pada tahun yang sama, Riley bekerja dengan Amerie dan Robin Thicke untuk album keduanya. Dipimpin dari pekerjaannya dalam album Snoop Dogg, Ego Trippin', Riley menjadi bagian dari produksi QDT, fitur dengan DJ Quik juga dengan Snoop Dogg.
Teddy memproduksi dan sedikit menulis track album "Teeth" dengan Lady Gaga untuk album mininya, The Fame Monster. Berbicara pada Maret 2010, Blues & Soul Pete Lewis - Riley mengatakan bahwa ia tidak lagi berafiliasi dengan Guy (Riley terakhir tampil dengan kelompok pada bulan Oktober 2010). Riley juga mengatakan bahwa saat ini line-up dari Blackstreet terdiri diri, Chauncey Hannibal, Dave Hollister dan Sherman 'J-Stylz' Tinsdale. Ia menegaskan bahwa ia bekerja pada sebuah album Blackstreet baru, meskipun dimaksudkan untuk merilis album sendiri - yang berjudul 'TRX' - pertama. Artisnya mungkin bisa bekerja dengan proyek termasuk Stevie Wonder, Elton John, ditambah baru, penampilan yang akan datang sendiri. Namun, Hannibal menghentikan penampilan dengan kelompk dan lineup menjadi Riley, Dave Hollister, Mark Middleton dan Eric Williams. Pada 2012, Hannibal kembali ke Blackstreet. Mark Middleton & Eric Williams keluar dari kelompok. Lineup kelompok sekarang terdiri dari anggota asli Riley, Hannibal, Hollister dan anggota baru Glenn Adams aka Lenny Harold.
Pada Agustus 2010, co-eksekutor Michael Jackson mengataka, John Branca, menegaskan bahwa album anumerta Michael Jackson akan dirilis, yang berisi pekerjaan yang dilakukan dalam lima tahun sebelumnya dengan produser Neff-U, Christopher "Tricky" Stewart dan Riley sendiri, serta bekerja ditulis dan diproduksi sendiri oleh Jackson. Album "Michael" dirilis pada 14 Desember 2010 di Amerika Serikat. Setelah rilis, beberapa orang mempertanyakan beberapa musik Riley diproduksi untuk proyek tersebut. Riley bersikeras semua lagu yang dinyanyikan oleh Jackson dan mengklaim bahwa artefak vokal yang ditambahkan dari overprocessing suara Jackson. Namun, Riley membuat komentar dalam sebuah wawancara dengan Dan Dodds (alias Soul Jones) di mana ia menyatakan bahwa ada beberapa unsur suaranya dalam musik. "Mereka mungkin menggunakan beberapa elemen dari saya, mengumpulkan ide-ide tetapi saya belum bekerja pada album baru."
Baru-baru ini, Riley pindah ke market musik Korea. Riley bekerja dengan penyanyi-rapper Jay Park pada track Inggris berjudul "Demon", yang aslinya dibawakan oleh Michael Jackson.
Riley memproduksi album mini untuk girlband Korea, RaNia. Riley satu dari produser Tionne "T-Boz" Watkins, album solo debut baru, "Still Cool", juga sebagai produser solo dan bagian dari QDT, dengan DJ Quik dan Snoop Dogg. Ia memproduksi track "Believe" dan "Flow" untuk album "Twenty" dari grup R&B Boyz II Men. Ia juga meproduksi single girlband Korea Girls' Generation, "The Boys" untuk perilisan internasional pertama kelompok. Ia juga memproduksi singel prolog untuk boyband Korea/Cina EXO, "What Is Love". Ia juga bekerja dengan labelmate Girls' Generations dan EXO, SHINee pada "Beautiful", "Shine" dan "Dangerous" dari bagian kedua album studio Korea ketiga kelompok.

</doc>
<doc id="1431816" url="?curid=1431816" title="Muggletonian">
Muggletonian

Muggletonian adalah suatu gerakan Kristen Protestan dalam kalangan Puritan di Inggris pada abad ke-17 yang dipimpin oleh Lodowicke Muggleton dan Yohanes Reeve.
Mereka tidak mengenal pendeta dan tata ibadah yang tetap. Golongan ini berkumpul untuk membaca tulisan-tulisan pendiri mereka. Mereka menolak berdoa dan percaya bahwa Allah kadang-kadang memasuki kehidupan manusia.

</doc>
<doc id="1431822" url="?curid=1431822" title="Florinus dari Remüs">
Florinus dari Remüs

Florinus dari Remüs (wafat tahun 856), yang juga dikenal sebagai "Florin, Florian dari Chur, Florinus dari Matsch, dan Florinus dari Vinschgau", merupakan seorang Santo di dalam Gereja Katolik, terutama di dalam keuskupan Chur, Bolzano-Brixen, Vaduz, dan di Rheinland. 
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya, karena tidak terdapat "vita" awalnya. Florinus kemungkinan adalah putra seorang Anglo-Saxon dengan perempuan Yahudi, pasangan yang mengkonversikan agamanya ke Kekristenan yang menetap di Matsch (Mazia) di Lembah Vinschgau dalam perjalanan mereka dari berziarah ke Roma.
Florinus belajar dari seorang imam di Unterengadin, dimana ia juga ditahbiskan. Ia kemudian bekerja sebagai pendeta di Remüs (Ramosch). 
Keajaiban yang dibuatnya termasuk merubah air menjadi anggur. Setelah kematiannya, beberapa keajaiban dilaporkan terjadi diatas pusaranya di dalam gereja paroki di Remüs.
Pentahbisan.
Ia cenderung berperan sebagai seorang pengakuan iman daripada seorang martir. Setelah kematiannya, popularitas kultusnya meningkat, dan reliknya didistribusikan ke berbagai tempat termasuk "Florinskirche" di Koblenz (di tahun 950) dan juga Regensburg. Katedral Vaduz dan gereja paroki di Matsch (Mazia) juga didedikasikan untuknya. Ia digambarkan di jendela berwarna di dalam sebuah gereja di Chur. 

</doc>
<doc id="1431830" url="?curid=1431830" title="Seo Taiji">
Seo Taiji

Jeong Hyeon-cheol (lahir 21 Februari 1972), dikenal sebagai Seo Taiji, adalah penyanyi-penulis lagu dan musisi Korea Selatan. Setelah putus sekolah tinggi untuk mengejar karier musik, ia telah meningkat menjadi salah satu ikon budaya yang paling menonjol dan berpengaruh di Korea Selatan, banyak merujuk kepadanya sebagai "Presiden budaya". Ia memperkenalkan dan memasukkan unsur genre musik populer di Amerika Serikat dan memberikan kontribusi jauh lebih besar untuk budaya pop Korea dan pembangunan K-pop pada tahun 1990-an.
Biografi.
Awal karier dengan Sinawe.
Pada usia dini, Hyeon-cheol memiliki daya tarik dengan musik. Pada usia 14, ia berpartisipasi dalam beberapa band rock amatir. Pada usia 17, ia mengambil nama panggung dari Seo Taiji ketika ia direkrut ke dalam band metal Sinawe, bermain bass. Ia memilih untuk putus sekolah karena ia merasa bahwa melanjutkan untuk mendaftarkan diri di sekolah tidak akan berguna dalam mengejar karier di musik.
Seo Taiji & Boys: 1992-1996.
Seo Taiji and Boys (Hangul: 서태지와 아이들) adalah boyband Korea Selatan. Ini merupakan band modern pertama yang sangat sukses di industri musik Korea Selatan. 
Karier solo: 1998-sekarang.
1998: Seo Tai Ji.
Dua tahun setelah Seo Tai-ji dan Boys 'pensiun, Taiji melanjutkan kariernya sebagai musisi. Karier solonya telah dan terus menjadi sukses. Ia kemudian kembali dan menampilkan musik rock. Tanpa penampilan atau kegiatan di Korea Selatan, ia merilis album dengan beberapa video musik pada tahun 1998. Ada beberapa kontroversi mengenai pembalikan tiba-tiba pensiun, tetapi album solo pertamanya, "Seo Tai Ji" terjual lebih dari satu juta kopi, bahkan tanpa promosi di Korea. Karya solo pertamanya termasuk lagu heavy metal dan Nu metal, tetapi genre utamanya masih rock alternatif. Meskipun pekerjaan solo pertamanya, penggemar menyebutnya sebagai album ke-5 nya.
2000: Ultramania.
Pada tahun 2000, ia kembali ke Korea Selatan setelah absen empat tahun. Pada hari kedatangannya di Bandara Kimpo International di Seoul, seluruh bandara telah penuh sesak oleh ribuan fans dan media mencoba untuk mendapatkan tampilan pertama pada Seotaiji. Ada pembicaraan besar antara fans dan media tentang gaya feminin Seotaiji dan pakaian yang dikenakan pada hari itu, yang merupakan kemeja hitam dan putih kotak-kotak. Pada wawancara comeback pada tahun 2008, ia bercanda disebut sebagai salah satu saat yang paling memalukan dalam karier musiknya.
Ia merilis album Ultramania yang terdiri dari Nu metal dan Hardcore punk. Aksi solonya memiliki efek pada banyak boyband Korea Selatan seperti H.O.T dan menyebabkan mereka menurun dalam popularitas. Lagu-lagunya "Internet War" dan "Ultramania" adalah hit terbesar tahun ini. Setelah ETPFEST, yang didirikan selama comeback, Taiji disajikan dengan hide dari X Japan sebuah gitar Fernandes MG-360, yang kuning dengan hati pink, oleh orang tua hide dan saudaranya, Hiroshi, untuk merayakan keberhasilan ETPFEST dan showcase pertama hide di sebuah festival rock Korea. Selama comeback, ada argumen yang jarang penampilannya di TV bertujuan untuk membuat gambar misterius yang membantu mempromosikan popularitasnya, tetapi dalam kenyataannya kepribadiannya sangat tertutup dan sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadinya oleh masyarakat. Ia telah disebutkan dalam beberapa wawancara bahwa ia memilih untuk menjaga kehidupan pribadi yang terpisah dari karier musiknya, tetapi konsep ini tidak pernah diterima dengan baik oleh budaya Korea di mana profil pribadi selebriti sering banyak diungkapkan kepada publik. Ini adalah salah satu dari beberapa alasan dia dikritik sebagai sosok misterius.
2004: 7th Issue.
Seo Taiji memilih genre Nu metal dalam album solo ketiganya, 7th Issue. Namun, tidak seperti "Ultramania", "7th Issue" sebagian besar direkam pada C tala turun, yang memberikan efek dari album terdengar seperti lagu lama. Namun, itu tidak ada masalah menarik perhatian berbagai khalayak. "7th Issue" lagu rock yang catchy membuat para penggemarnya menyebutnya "Punk rock". Selain itu, ia menambahkan suara drum dan bass yang jelas suara di beberapa lagunya, sehingga membuktikan ia menjadi musisi elektronika menguntungkan (keterampilan yang ia pelajari dari memproduksi album "Seo Taiji & Boys"). J dari Luna Sea juga berpartisipasi dalam pembuatan album ini sebagai bassis. Lagunya "Live Wire", adalah hit yang baik menyukseskan kelincahan dari "Ultramania". "Robot" penawaran dengan pemuda dan penderitaannya, sementara lagu "FMBusiness" mengkritik isu-isu dan bisnis musik dikomersialisasikan dan eksploitasi seniman dari label rekaman perusahaan yang serakah. Ia juga menyentuh pada isu aborsi bersama dengan seksisme dan kekerasan seksual dengan lagu "Victim". Penjualan rekornya dikurangi menjadi setengah juta karena layanan download on-line, tetapi masih rekor penjualan tertinggi tahun 2004 di Korea Selatan. Taiji membuktikan dirinya sebagai seorang musisi dalam popularitas atas untuk lebih dari satu dekade. Setelah menjadi aktif sampai dengan tahun 2005, ia sekali lagi tiba-tiba menghilang dari sorotan.
2008~2009: 8th Atomos.
Ia kembali ke Korea setelah absen lama, dan mengungkapkan single terbaru nya "Moai". Ini adalah rilis pertama ambisius 3-bagian "Proyek misteri" Seo Taiji, yang kemudian diikuti oleh singel, "Bermuda Triangle" yang disiapkan sebagai singel digital. Bagian ketiga, Atomos Part Secret, dirilis pada 10 Maret. Ia memiliki promosi yang disebut "Missing Taiji", di mana ada desas-desus palsu bahwa Taiji hilang, hanya untuk kembali pada hari konser "Wormhole". Dalam singel "Moai", Taiji memperkenalkan gaya eksperimental baru yang ia sebut "nature pound". "Moai" menarik inspirasi dari patung-patung misterius Pulau Paskah yang sudah lama ia sukai sejak masa kecilnya. Ia melakukan di 2008 ETPFEST yang ia memelopori untuk mempromosikan comeback bersama band-band seperti The Used, Dragon Ash, Death Cab for Cutie dan Marilyn Manson.
Ia juga mengumpulkan "The Great Seotaiji Symphony" dengan Tolga Kashif dan Royal Philharmonic Orchestra untuk melakukan hits lamanya dan lagu baru yang disajikan dalam bentuk yang sama sekali baru, menggabungkan musik rock dan klasik. Konser utama digelar di Stadion Seoul Worldcup. Setelah konser utama, ada keluhan tentang kualitas suara tidak dikirimkan ke lantai kedua dan ketiga di ujung jauh dari stadion dan untuk menebus kesalahan ini, kinerja encore lain (setlist yang sama) diadakan pada bulan Desember pada tempat dalam ruangan, Jamsil Gymnasium ditingkatkan dengan sistem suara yang lebih baik.
Singel kedua Taiji, mengikuti Atomos Part Moai, disebut Atomos Part Secret diluncurkan pada tanggal 10 Maret 2009. Ini adalah tanggal yang sama dengan kedatangan Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) ke Mars pada tahun 2006. Taiji juga menggelar konser mempromosikan singel kedua pada tanggal 14 dan 15. Tiket untuk konser, samar berjudul Wormhole, terjual habis hanya dalam 20 menit.
Album ulang tahun ke-15 Seotaiji yang terdiri dari sebagian besar karya-karyanya sejauh ini, direkam ulang dan dikuasai ulang tetapi dirilis dalam edisi terbatas dengan hanya 15.000 eksemplar yang tersedia, masing-masing dengan nomor seri yang unik. Nomor seri #1-15 dibeli oleh Seotaiji sendiri. Ia mengambil #1 untuk dirinya sendiri, memberi #2 dan #3 untuk teman-teman waktu lamanya Lee Juno dan Yang Hyun Seuk, dan sisanya ke teman-teman dekatnya. Karena lagu yang direkam ulang dan dikuasai ulang hanya tersedia untuk album ulang tahun terbatas dan tidak semua fans bisa beli, ia memutuskan untuk kembali merilis semua album dengan berisi versi baru. Pada tanggal 3 April, dua yang pertama album Seo Taiji and Boys yang diluncurkan kembali. Taiji akan merilisnya ke-7 dari albumnya, dari Nan Arayo! untuk 7th Issue. Pada tanggal 25 Mei, album 3 dan 4 Seo Taiji and Boys yang diluncurkan kembali.
Pada 13 Juni, ia akan mengadakan tur nasional bernama "The Möbius". Konser pertama akan diadakan di Seoul, Korea. Tur telah berakhir, tetapi mengulangi performa diberikan 2 bulan setelah selesai. ETPFEST 2009 juga diadakan dengan kelompok-kelompok tamu, seperti NIN, Limp Bizkit, Keane, Fade, Boom Boom Satelite, Pia dan GUMX.
2013–sekarang: Album baru.
Pada 2013, Seo Taiji mengumumkan bahwa ia sedang bekerja untuk album bary. Pada Desember, ia mengungkapkan bahwa album akan dirilis pada 2014.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 21 April 2011, Sports Seoul memecahkan cerita (kemudian dikonfirmasi oleh berbagai media) bahwa Seo Taiji diam-diam telah menikah dengan aktris Lee Ji-ah (nama asli Kim Sang-eun) pada tanggal 12 Oktober 1997 sampai dengan 9 Agustus 2006. Serikat mereka dirahasiakan karena keduanya terkenal dengan kehidupan pribadi mereka disembunyikan dari media. Karena berita mengejutkan Seo dan 10-tahun serikat Lee, beberapa orang berspekulasi bahwa kekuasaan dan kekayaan Seo dua alasan utama mengapa masa lalu Lee sudah tidak terdeteksi. Pasangan ini bertemu pada tahun 1993 dan mulai hubungan mereka, dan setelah Seo sementara pensiun pada tahun 1996, mereka menikah pada tahun 1997 dan tinggal di Atlanta dan Arizona, sampai Seo kembali ke Korea pada bulan Juni 2000. Lee mengajukan gugatan cerai di Amerika Serikat pada tahun 2006, mengutip baik gaya hidup dan perbedaan kepribadian. Menurut Seo, perceraian itu selesai pada tahun 2006, yang dipersengketakan Lee, menyatakan pada 2009. Pada bulan Januari 2011, Lee digugat Seo untuk ₩5 miliar dari bagiannya dari sifat perkawinan dan ₩500 juta makalah dalam tunjangan, dan pengadilan menyebabkan hubungan mereka untuk "go public" di April. Setelah gugatan enam bulan, sebuah penyelesaian di luar pengadilan dicapai pada tunjangan dan pembagian aset Juli 2011.
Seo menikah dengan aktris Lee Eun-sung pada tanggal 26 Juni 2013, di rumah yang baru dibangun Seo di Pyeongchang-dong di utara Seoul, dengan hanya anggota keluarga yang hadir. Mereka bertemu pada 2008 ketika Lee tampil dalam video musik untuk "Bermuda Triangle" (pada album kedelapan Seo), dan berpacaran sejak 2009.
Seo Taiji Band.
Meskipun Taiji sekarang bekerja sebagai artis "solo", musisi berikut secara konsisten bermain dengan dia selama tur, studio rekaman, dan video musik. Beberapa dari mereka milik band lain, tetapi mereka berpartisipasi dalam rekaman dan pertunjukan untuk waktu singkat.:

</doc>
<doc id="1431842" url="?curid=1431842" title="Honda Center">
Honda Center

Honda Center, sebelumnya dikenal sebagai Arrowhead Pond of Anaheim dan bahasa sehari-hari disebut The Pond atau The Ponda, adalah arena indoor di Anaheim, California, Amerika Serikat. Arena adalah rumah bagi National Hockey League Anaheim Ducks dan rumah bagi mantan National Lacrosse League Anaheim Storm, yang ditutup pada tahun 2005. Dimulai pada tahun 2014, itu akan menjadi rumah bagi Los Angeles Kiss dari Arena Football League.
Awalnya bernama Anaheim Arena selama konstruksi, selesai pada tahun 1993 dengan biaya $ 123 juta. Arrowhead Air dibayar $15 juta untuk hak penamaan lebih dari 10 tahun pada bulan Oktober 1993. Dalam waktu singkat antara pembebasan dari Mighty Ducks dan kesepakatan hak penamaan dengan Arrowhead, Disney menyebut Arena sebagai Pond of Anaheim. Honda, pada bulan Oktober 2006 memperoleh hak penamaan untuk $60 juta selama 15 tahun.
Sejarah.
 Arena dibuka pada tanggal 19 Juni 1993, dengan konser Barry Manilow sebagai acara pertama. Sejak saat itu, telah menjadi tuan rumah bagi sejumlah peristiwa, seperti 2003 dan Final Piala Stanley 2007. Pada tanggal 6 Juni 2007, Ducks Anaheim mengalahkan Ottawa Senators, 6-2, pada pertandingan kelima dari Final di Honda Center untuk meraih kejuaraan Piala Stanley pertama kalinya waralaba. Ducks belum pernah kalah dalam pertandingan final dimainkan di arena. 
UFC 59, UFC 63, dan UFC 76, UFC 121 telah di Honda Center dan dengan UFC on FOX berikutnya juga. Ini menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia IBF 2005 untuk bulu tangkis pada tahun 2005.
Dari tahun 1994 hingga 1998, menjabat sebagai rumah kedua bagi NBA Los Angeles Clippers. Itu adalah arena rumah untuk Anaheim Bullfrogs dari Roller Hockey Internasional 1993-1999 dan untuk Anaheim Piranhas dari Arena Football League 1996-1997. Arena ini juga telah menjadi tuan rumah PBR acara Bud Piala Cahaya (kemudian Built Ford Seri Tangguh) setiap tahun sejak 1998. Sejak tahun 1994, arena telah menyelenggarakan John R. Wooden Klasik tahun. Pada tahun 2011, arena mulai hosting Big West Conference, turnamen Basket Pria dan Wanita. Arena ini juga menjadi tuan rumah Turnamen Basket NCAA Pria lima kali, sebagai situs Regional Barat-1998, Turnamen Basket Divisi Pria I NCAA 2001, 2003, 2008, dan 2011. Bahkan menjadi tuan rumah Frozen Four, semifinal dan final NCAA Pria Ice Hockey Championship, pada tahun 1999, menggarisbawahi popularitas hoki di wilayah tersebut. Pada tanggal 6 Desember 2000, legenda musik Tina Turner memainkan konser terakhirnya di arena untuk rekor Twenty Four Seven Tour, tetapi setelah permintaan populer, Turner kembali ke arena sebelum kerumunan laris 14 Oktober 2008, baginya .
Arena telah menyelenggarakan sejumlah acara WWE termasuk WrestleMania XII, Royal Rumble (1999), WrestleMania 2000, serta berbagai episode Senin Night Raw dan Smackdown.
Honda Center terletak di timur laut California State Route 57 dari Angel Stadium (di mana Major League Baseball Los Angeles Angels of Anaheim bermain) dan kira-kira dari Disneyland Park. Ini juga walkable dari Stasiun Amtrak dan Metrolink Anaheim, yang terletak di parkir Stadion Angel.
Arena menampung hingga 17.174 untuk penyewa utama, Ducks. Hanya memakan waktu lima jam untuk mengkonversi Honda Center dari arena olahraga untuk amfiteater 8.400 kursi. Ada 84 kotak mewah di gedung, yang telah menyelenggarakan 17,5 juta orang, pada tahun 2003. Pada tahun 2005, arena menjadi yang pertama di Amerika Serikat untuk memiliki dua tingkat penuh 360 derajat pita menampilkan diinstal. Daktronics dari Brookings, Dakota Selatan dirancang, diproduksi dan diinstal penuh warna teknologi LED. Di luar tempat, tenda ditingkatkan dengan dua layar video besar berukuran tinggi dengan , dan tenda baru dibangun dengan lebih menampilkan video LED.
Ketua dan miliarder Broadcom, Henry Samueli, memiliki perusahaan yang mengoperasikan arena, Anaheim Arena Management, LLC, dan penyewa utama arena, Ducks, memberinya fleksibilitas yang besar dalam kegiatan penjadwalan dan merekrut penyewa baru. Samueli berharap untuk membawa NBA franchise ke arena, dan Sacramento Kings telah menyatakan minat pindah ke Anaheim dari stadion mereka saat ini, Sleep Train Arena (sebelumnya ARCO Arena). Pada 3 Maret 2011 seorang pengacara yang mewakili saudara Maloof, pemilik Kings, mengajukan aplikasi merek dagang nama yang mungkin untuk tim basket baru di Honda Center, termasuk "Anaheim Royals", "Los Angeles Royals", "Orange County Royals", dan "Anaheim Royals of Southern California". Maloof bersaudara telah sampai 2 Mei 2011 ke file dokumen resmi meminta relokasi ke Honda Center, tetapi saudara memutuskan untuk mempertahankan tim di Sacramento untuk musim 2011-12. Pada tanggal 7 Maret 2012, kota Sacramento, NBA, dan organisasi Kings awalnya mencapai kesepakatan pada $ 391.000.000 arena kesepakatan yang akan terus Kings berada di Sacramento; Namun, satu bulan kemudian, keluarga Maloof mundur dari perjanjian tersebut, menghidupkan kembali rumor mengenai potensi relokasi.
Konser, film, dan televisi yang tercatat.
Honda Center memiliki penjualan tiket tertinggi kedua dari acara khusus di Pantai Barat, berikut hanya Staples Center. Acara ini termasuk dalam berikut selama bertahun-tahun:
Kapasitas.
Hoki
Basket
Acara lain

</doc>
<doc id="1431851" url="?curid=1431851" title="Kanjeng Pangeran Haryo">
Kanjeng Pangeran Haryo

Kanjeng Pangeran Haryo (disingkat KPH atau menurut ejaan pra-EYD K.P.H.) adalah gelar kebangsawanan Jawa yang diberikan kepada keturunan ningrat yang berjasa banyak bagi kerajaan. Semua kerajaan pewaris Mataram menggunakan gelaran ini. Variasi yang mungkin adalah Kanjeng Pangeran Arya (KPA). Dalam bahasa Jawa, "harya" dibaca "aryo".

</doc>
<doc id="1431860" url="?curid=1431860" title="Beverly Aadland">
Beverly Aadland

Beverly Elaine Aadland (16 September 1942 – 5 Januari 2010) adalah seorang aktris film Amerika.
Kematian.
Beverly Fisher née Aadland meninggal pada tanggal 5 Januari 2010 di Rumah Sakit Lancaster Community akibat komplikasi diabetes dan gagal jantung kongestif.

</doc>
<doc id="1431872" url="?curid=1431872" title="Kontes Lagu Eurovision 2014">
Kontes Lagu Eurovision 2014

Kontes Lagu Eurovision 2014 adalah edisi ke-59 dari Kontes Lagu Eurovision yang akan diselenggarakan di B&W Hallerne, di Copenhagen, Denmark, sehubungan dengan kemenangan Emmelie de Forest pada Kontes Lagu Eurovision 2013 dengan lagu "Only Teardrops". Host untuk kontes kali ini adalah Lise Rønne, Nikolaj Koppel and Pilou Asbæk. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, komposisi tiga presenter terdiri dari dua pria dan satu wanita. Kontes kali ini akan menjadi kontes ketiga dengan Denmark sebagai tuan rumah.
Tiga puluh tujuh negara akan berpartisipasi dalam kontes kali ini.
Negara partisipan.
Semi-final 1.
Spanyol, Perancis dan Denmark akan memilih pada semi final ini. Kesepuluh lagu yang ditandai dengan warna jingga maju ke final.
Semi-final 2.
Jerman, Italia dan Britania Raya akan memilih pada semi final ini. Kesepuluh lagu yang ditandai dengan warna jingga maju ke final.
Penghargaan lainnya.
"OGAE".
Organisation Générale des Amateurs de l'Eurovision (lebih dikenal dengan OGAE) adalah sebuah organisasi internasional yang ditemukan di Savonlinna, Finland pada tahun 1984 oleh Jari-Pekka Koikkalainen. Anggota organisasi ini adalah 40 klub penggemar Eurovision di dunia. Polling pemilihan dibuka untuk ke-empat puluh anggota untuk memilih untuk lagu favorit mereka pada kontes 2014. Dibawah ini adalah 5 teratas dari hasil polling OGAE.

</doc>
<doc id="1431873" url="?curid=1431873" title="DR (stasiun radio)">
DR (stasiun radio)

DR (sebelumnya bernama Danmarks Radio hingga 1996, Inggris: "Danish Broadcasting Corporation" ) adalah jaringan radio dan televisi publik di Denmark.

</doc>
<doc id="1431876" url="?curid=1431876" title="Jermanus dari Granfelden">
Jermanus dari Granfelden

Santo Jermanus dari Granfelden (* sek. 612 di Trier; † 675 didekat Moutier, Bern, Swiss) merupakan seorang Abbas pertama di Biara Moutier-Grandval.
Jermanus berasal dari keluarga senator di Trier. Ia menjadi seorang biarawan di Biara Remiremont didekat Metz, yang kemudian menjadi Luxeuil. Pada sekitar tahun 640 biara Moutier-Grandval didirikan, Abbas Waldebert di Luxeuil menunjuknya sebagai penanggung jawab biara dimana Jermanus melayani selama 35 tahun.
Menurut legenda, Adipati Eticho ingin menyerahkan wilayah disekitar Delémont pada tahun 675. Jermanus dan Randoald menemuinya untuk bernegosiasi didekat Courtételle (Delémont barat daya). Setelah berdiskusi Jermanus dan Randoald dibunuh dalam perjalanan kembali oleh para pendukung Adipati tersebut.
Hari rayanya jatuh pada tanggal 21 Februari. Tongkat uskupnya merupakan salah satu peninggalan tertua yang disimpan di dalam "Musée jurassien d'art et d'histoire" di Delémont.

</doc>
<doc id="1431881" url="?curid=1431881" title="It's a Laugh Productions">
It's a Laugh Productions

It's a Laugh Productions, Inc. adalah rumah produksi televisi Amerika Serikat yang memproduksi serial televisi Disney Channel dan Disney XD.

</doc>
<doc id="1431884" url="?curid=1431884" title="12 Years a Slave (film)">
12 Years a Slave (film)

12 Years a Slave adalah film drama sejarah epik Amerika Serikat-Britania Raya tahun 2013 yang diadaptasi dari memoar tahun 1853 berjudul sama mengenai Solomon Northup, seorang negro merdeka kelahiran New York yang diculik di Washington, D.C. pada tahun 1841 dan dijual sebagai budak. Ia bekerja di perkebunan di negara bagian Louisiana selama dua belas tahun sebelum dibebaskan. Edisi pertama memoar Northup, yang disunting oleh Sue Eakin dan Joseph Logsdon pada tahun 1968, telah ditelusuri dengan saksama dan dipastikan keakuratannya.
Film ini adalah film ketiga yang disutradarai oleh Steve McQueen, dan diskenarioi oleh John Ridley. Chiwetel Ejiofor berperan sebagai Solomon Northup, yang telah menerima banyak pujian atas aktingnya dalam film ini. Pengambilan gambar utama berlangsung di New Orleans, Louisiana, dari tanggal 27 Juni hingga 13 Agustus 2012, dengan biaya produksi $20 juta. Lokasi syuting yang digunakan meliputi empat perkebunan antebellum bersejarah, yakni Felicity, Magnolia, Bocage, dan Destrehan. Dari keempat lokasi ini, Magnolia adalah perkebunan yang paling mirip dengan perkebunan tempat Northup diperbudak. Film ini menerima beragam pujian kritis, dinobatkan sebagai "film terbaik tahun ini" oleh beberapa media, dan menerima sejumlah penghargaan dan nominasi, termasuk Film Drama Terbaik Golden Globe 2014, Film Terbaik Academy Award, dan Film Terbaik BAFTA.
Plot.
Berlatarkan tahun 1841, Solomon Northup (Chiwetel Ejiofor) adalah seorang negro merdeka yang bekerja sebagai tukang kayu dan pemain biola terampil, dan tinggal bersama istri dan dua anaknya di Saratoga Springs, New York. Dua pria (Scoot McNairy dan Taran Killam) menawarinya pekerjaan sebagai musisi dua mingguan, tetapi mereka mencekoki Northup dengan minuman sampai mabuk dan ia terbangun dalam keadaan terantai, hendak dijual ke tempat perbudakan.
Northup dikirim ke New Orleans dan diberi nama "Platt", dengan identitas seorang budak pelarian dari Georgia. Setelah dipukuli berulang kali, ia akhirnya dibeli oleh seorang pemilik perkebunan bernama William Ford (Benedict Cumberbatch). Northup berhasil menjalin hubungan baik dengan Ford, seorang master yang cukup baik hati. Di perkebunan Ford, Northup merintis jalur air untuk mengangkut kayu dengan cepat dan efektif ke seberang sungai, dan Ford menghadiahinya sebuah biola sebagai ungkapan terima kasih. Tukang kayu di perkebunan Ford yang rasis bernama John Tibeats (Paul Dano) membenci Northup, dan mulai berupaya melecehkannya secara verbal.
Ketegangan antara Tibeats dan Northup meningkat; Tibeats menyerang Northup, dan Northup melawan balik. Sebagai pembalasan, Tibeats dan teman-temannya berupaya untuk menggantung Northup di pohon, yang terjerat kesakitan selama berjam-jam. Ford menyatakan bahwa untuk menyelamatkan hidup Northup, ia harus dijual kepada Edwin Epps (Michael Fassbender). Northup mencoba menjelaskan kepada Ford bahwa ia sebenarnya bukanlah seorang budak. Ford menanggapinya dengan berkata bahwa "ia tidak bisa mendengar hal ini" dan menyatakan "ia memiliki utang yang harus dibayar" sehubungan dengan harga pembelian Northup.
Epps percaya bahwa hak untuk menyiksa para budak diperbolehkan oleh Alkitab. Para budak diharuskan untuk memanen kapas setidaknya 200 pon perhari, kalau tidak akan dicambuki. Seorang budak perempuan muda bernama Patsey (Lupita Nyong'o) mampu memanen kapas lebih dari 500 pon perhari dan dipuji oleh Epps. Istri Epps (Sarah Paulson) cemburu dan seringkali menyakiti Patsey. Epps juga berulang kali memerkosa Patsey.
Epps mengira bahwa para budak yang baru dipekerjakan telah menyebabkan munculnya wabah cacing kapas, wabah yang menurutnya dikirim oleh Tuhan. Ia menyewakan para budak tersebut kepada perkebunan tetangga saat musim panen. Ketika bekerja di sana, Northup menerima kebaikan pemilik perkebunan, yang memberinya uang koin setelah bermain biola di sebuah perayaan ulang tahun pernikahan.
Setelah Northup kembali ke perkebunan Epps, ia memanfaatkan uang tersebut untuk membayar seorang pekerja kulit putih dan mantan pengawas perkebunan (Garret Dillahunt) untuk mengeposkan suratnya kepada temannya di New York. Si pekerja kulit putih setuju untuk membantu Northup dan menerima uangnya, tetapi ia berkhianat dengan melaporkannya kepada Epps. Northup yang terdesak akhirnya mampu meyakinkan Epps bahwa laporan tersebut hanyalah kebohongan. Sambil menangis, Northup membakar surat yang hendak dikirimnya ke New York, satu-satunya harapannya untuk meraih kebebasan.
Penyiksaan terhadap Patsey semakin memburuk. Patsey ingin mati dan meminta Northup untuk membunuhnya, namun ia menolak. Suatu hari, Epps marah besar setelah mengetahui Patsey menghilang dari perkebunannya. Ketika Patsey kembali, Epps memerintahkan anak buahnya untuk menelanjangi dan mengikat Patsey di sebuah tiang; dihasut oleh istrinya, Epps memaksa Northup untuk mencambuk Patsey. Northup enggan mematuhi perintah Patsey, dan Epps akhirnya mengambil cambuk dari tangan Northup dan mencambuki Patsey dengan brutal.
Selama masa penyembuhan Patsey, Northup mulai bekerja membangun paviliun rumah Epps bersama seorang pekerja Kanada bernama Bass (Brad Pitt). Bass tidak disukai oleh Epps setelah ia mengungkapkan penentangannya terhadap perbudakan. Di sisi lain, Northup mulai memercayai Bass dan menceritakan mengenai penculikannya. Northup meminta Bass untuk membantunya mengeposkan surat ke Saratoga Springs. Dengan mempertaruhkan hidupnya, Bass setuju untuk melakukannya.
Suatu hari, perkebunan tempat Northup bekerja dikunjungi oleh "sheriff" setempat. "Sheriff", yang datang bersama seorang pria lain dengan kereta kuda, memanggil Northup yang sedang bekerja. "Sheriff" mengajukan sejumlah pertanyaan kepada Northup untuk mencocokkan jawabannya dengan fakta-fakta kehidupannya di New York. Northup mengenali pria lain yang datang bersama "sheriff" sebagai penjaga toko yang ia kenal dari Saratoga. Pria tersebut ternyata datang untuk membebaskannya, dan keduanya berpelukan. Meskipun Epps menghalangi dan Patsey menangisi kepergiannya, Northup bergegas meninggalkan perkebunan.
Setelah diperbudak selama , Northup kembali menjadi manusia bebas dan kembali ke keluarganya. Pada kredit penutup, dituturkan mengenai ketidakmampuan Northup dan kuasa hukumnya dalam menuntut orang-orang yang bertanggung jawab atas penculikan dan perbudakan terhadap dirinya, serta misteri seputar kematian dan pemakaman Northup.
Produksi.
Pengembangan.
Setelah bertemu dengan penulis naskah John Ridley pada tahun 2008, sutradara Steve McQueen mulai menjalin kontak dengan Ridley sehubungan dengan minatnya untuk membuat sebuah film mengenai "era perbudakan di Amerika". Hal ini tidak langsung terwujud, dan keduanya masih belum berhasil mengembangkan ide sampai istri McQueen menemukan memoar Solomon Northup tahun 1853 yang berjudul "Twelve Years a Slave". McQueen mengungkapkan mengenai memoar Northup:
"Saya membaca buku ini dan sungguh terkejut. Pada saat yang bersamaan saya merasa sangat marah pada diri sendiri karena tidak mengetahui buku ini. Saya tinggal di Amsterdam, tempat Anne Frank menjadi pahlawan nasional, dan bagi saya, buku ini seperti diari Anne Frank, tetapi ditulis 97 tahun lebih awalsumber perbudakan dari tangan pertama. Pada dasarnya membangkitkan gairah saya untuk menjadikan buku ini sebagai film."
Setelah melalui tahap pengembangan selama beberapa bulan, proyek film akhirnya diumumkan pada Agustus 2011. McQueen bertindak sebagai sutradara dan Chiwetel Ejiofor dipilih sebagai pemeran Solomon Northup, seorang negro merdeka yang diculik dan dijadikan budak di Deep South. McQueen mengungkapkan bahwa akting Ejiofor "berkelas dan bermartabat" seperti Sidney Poitier dan Harry Belafonte. Pada bulan Oktober 2011, Michael Fassbender (yang juga membintangi film-film McQueen sebelumnya; "Hunger" dan "Shame") bergabung sebagai pemeran. Pada awal 2012, pemeran lainnya diumumkan, dan pengambilan gambar dijadwalkan akan dimulai pada akhir Juni 2012. Dengan biaya produksi sebesar $20 juta, pengambilan gambar utama dimulai di New Orleans, Louisiana pada tanggal 2012. Setelah berlangsung selama tujuh minggu, pengambilan gambar selesai pada 2012.
Rilis dan pendapatan.
"12 Years a Slave" tayang perdana pada ajang Festival Film Telluride tanggal 30 Agustus 2013, diikuti oleh Festival Film Internasional Toronto 2013 pada 6 September, Festival Film New York pada 8 Oktober, dan Festival Film Philadelphia pada 19 Oktober 2013. Film ini dirilis secara terbatas di 19 bioskop Amerika Serikat pada tanggal 18 Oktober 2013, dan dirilis secara resmi tanggal 8 November 2013, serta tanggal 10 Januari 2014 di Britania Raya.
Pada tanggal 15 Januari 2014, "12 Years a Slave" telah meraup pendapatan kotor sebesar $39.047.653 di Amerika Serikat dan $12.700.000 di luar negeri, dengan total pendapatan $51.747.653 juta di seluruh dunia. Saat pemutaran terbatas di Amerika Serikat, "12 Years a Slave" berhasil mengumpulkan total pendapatan mingguan sebesar $923.715 di 19 bioskop, dengan rata-rata $48.617 per bioskop. Seminggu kemudian, pendapatan film ini terus meningkat dan berhasil bertengger di posisi sepuluh besar setelah dirilis secara resmi di 1.100 bioskop pada 8 November 2013.
Penerimaan.
"12 Years a Slave" menerima ulasan yang umumnya berupa pujian, terutama karena akting Chiwetel Ejiofor, Michael Fassbender, Sarah Paulson, dan Lupita Nyong'o, penyutradaraan Steve McQueen, skenario, nilai produksi, dan keterikatannya dengan memoar Solomon Northup. Situs agregator film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 97% kritikus memberi film ini penilaian "Certified Fresh", dengan 238 ulasan dan skor rata-rata 9/10. Metacritic memberi film ini skor rata-rata 97/100 dengan 48 ulasan, dan menjadi salah satu film dengan penilaian tertinggi di situs ini. CinemaScore melaporkan bahwa penonton memberi film ini nilai "A".
"12 Years a Slave" telah dinobatkan sebagai film terbaik 2013 oleh sejumlah media, termasuk BBC, "Entertainment Weekly", "Rolling Stone", "New York Times", dan "Washington Post". Film ini juga menerima beragam penghargaan dan nominasi, di antaranya tujuh nominasi Golden Globe Awards (menang Film Drama Terbaik) dan sembilan nominasi Academy Award (menang Film Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik, dan Skenario Adaptasi Terbaik), serta Film Terbaik BAFTA.

</doc>
<doc id="1431902" url="?curid=1431902" title="Twelve Years a Slave">
Twelve Years a Slave

Twelve Years a Slave (1853) adalah memoar oleh Solomon Northup yang disunting dan dikisahkan kepada David Wilson. Memoar ini mengisahkan mengenai kisah hidup seorang negro merdeka di New York yang diculik di Washington, D.C. dan dijadikan sebagai budak selama 12 tahun di Louisiana. Ia juga memberi rincian mengenai kegiatan pasar budak di Washington, D.C. dan New Orleans, serta menjelaskan luas perkebunan kapas dan gula di Louisiana.
Memoar ini diterbitkan sebagai buku tidak lama setelah penerbitan novel "Uncle Tom's Cabin" (1852) karya Harriet Beecher Stowe, yang juga mengisahkan mengenai perbudakan. Memoar Northup yang diterbitkan pada tahun 1953 terjual sebanyak 30.000 eksemplar dan dianggap sebagai buku terlaris pada masa itu. 
Setelah diterbitkan dalam beberapa edisi pada abad ke-19, buku ini menghilang selama hampir 100 tahun dan akhirnya ditemukan kembali oleh dua sejarawan Louisiana, Sue Eakin dan Joseph Logsdon. Pada awal 1960-an, riset dan penelusuran terhadap perjalanan hidup Solomon Northup kembali dilakukan, dan edisi terbaru memoar yang disunting oleh kedua sejarawan ini diterbitkan oleh LSU Press pada tahun 1968. Pada tahun 2013, sebuah film berjudul "12 Years a Slave" yang disutradarai oleh Steve McQueen dan dibintangi Chiwetel Ejiofor dirilis.
Pranala luar.
Teks daring
Lainnya

</doc>
<doc id="1431930" url="?curid=1431930" title="W. Averell Harriman">
W. Averell Harriman

William Averell Harriman adalah seorang negarawan sekaligus diplomat asal Amerika Seikat yang terkenal dalam hubungan dengan Uni Soviet selama periode perang dingin sesudah Perang Dunia II. Dia lahir pada tanggal 15 November di New York. Tokoh utama dalam perundingan mengenai perumusan [[Perjanjian Pembatasan Percobaan [[Nuklir]] ([[Perjanjian Moskow]]:[[1963]]) antara Amerika Serikat, [[Inggris]], dan [[Uni Soviet]]. [[Anak]] pekerja [[rel]][[kereta api]], Edward Henry Harriman ([[1848]]-[[1909]]). Tahun [[1941]] diutus [[Presiden]] [[Franklin D. Roosevelt]] ke Inggri dan Uni Soviet untuk menyelesaikan bantuan [[pinjaman]] Amerika Serikat. Ditunjuk sebagai duta di [[Inggris]] ([[1946]]). Pada tahun [[1947]]-[[1948]] menjadi [[menteri]] [[Perdagangan]] di bawah [[Presiden Harry S. Truman]]. Sesudah menjadi [[Gubernur]] di [[New York]] [[1955]]-[[1958]], dia diangkat [[Presiden]] [[Hohn F Kennedy]] sebagai [[asisten]] [[menteri]] Luar Negeri mengenai (urusan) [[Timur]] Jauh [[1961]]-[[1963]]. Memegang peranan [[kunci]] dalam persetujuan [[Geneva]] [[tahun]] [[1962]] yang mengakhiri [[perang]] [[saudara]] di [[Laos]] dan pembentukan [[pemerintahan]] [[koalisi]]. Mewakili Presiden [[Lyndon B. Johnson]] dalam perundingan perdamain [[Pari]]s, antara Amerika Serikat dengan Vietnam Utara (1968-1969). Dia menulis buku "America and Russia in a changing world" ([[1971]]). Setelah Nixon menjadi Presiden (Jan 1969), diganti oleh [[Henry Cabot Lodge]].
[[Kategori:Kelahiran 1891]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kematian 1986]]

</doc>
<doc id="1431986" url="?curid=1431986" title="Herlini Amran">
Herlini Amran

Dra. Hj. Herlini Amran () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Ia berasal dari Daerah Pemilihan Kepulauan Riau. Saat ini Herlini berada di Komisi 10 yang membidangi pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian, dan kebudayaan. Ia sangat konsen dibidang pendidikan terutama terkait dengan peningkatan kualitas pendidikan Indonesia serta kesejahteraan guru Indonesia. Ia juga sangat kritis saat pembahasan Kurikulum 2013 terjadi di DPR.

</doc>
<doc id="1432010" url="?curid=1432010" title="Cubzac-les-Ponts">
Cubzac-les-Ponts

Cubzac-les-Ponts, disebut juga sebagai Cubzac, merupakan sebuah komune di departemen Gironde, wilayah Aquitaine, sebelah barat daya Perancis. Terletak 20 km barat daya Bordeaux, komune ini salah satu titiknya dilintasi oleh sungai Dordogne. Cubzac memiliki tiga jembatan, salah satunya didesain oleh Gustave Eiffel.
Geografi.
Cubzac terletak sekitar 20 km dari timur laut Bordeaux, di sebelah utara tepi sungai Dordogne.

</doc>
<doc id="1432072" url="?curid=1432072" title="KBS1">
KBS1

KBS1 adalah saluran pertama dari Korean Broadcasting System, sebelumnya bernama KBS Television/KBS Channel 9 sampai dengan peluncuran KBS2 pada 1980.

</doc>
<doc id="1432123" url="?curid=1432123" title="Grand Prix Sepeda Motor Italia">
Grand Prix Sepeda Motor Italia

Grand Prix Sepeda Motor Italia merupakan rangkaian seri dari Grand Prix Sepeda Motor. Dari tahun 1949 - 1990 seri ini dikenal dengan sebutan Nations Grand Prix. Pada 23 tahun pertamanya perlomboan diadakan di sirkuit Monza. Kemudian dari tahun 1972 - 1993 menggunakan beberapa sirkuit yang berbeda. Hingga akhirnya sejak tahun 1994 (hingga sekarang) menggunakan Sirkuit Mugello.

</doc>
<doc id="1432140" url="?curid=1432140" title="KBS2">
KBS2

KBS2 adalah saluran hiburan dan drama Korea yang dioperasikan oleh Korean Broadcasting System (KBS). Meskipun menyiarkan hiburan dan drama Korea, Saluran ini juga menyiarkan program berita.
Program.
Drama.
Drama Rabu-Kamis (21:55).
l

</doc>
<doc id="1432240" url="?curid=1432240" title="Listrac-de-Durèze">
Listrac-de-Durèze

Listrac-de-Durèze merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1432319" url="?curid=1432319" title="Steradian">
Steradian

Steradian (simbol : sr) atau squared radian merupakan salah satu besaran dalam Sistem Internasional (SI) untuk sudut ruang (solid angle).
<br>
Steradian digunakan dalam ruang tiga dimensi dan fungsi analogi. Nama steradian merupakan campuran dari bahasa Yunani 'Stereos' yang berarti solid dan bahasa Latin 'Radius' yang berarti jarak/jarak gelombang. Seperti halnya radian, Steradian merupakan besaran tak berdimensi. Steradian menjelaskan tentang rasio antara area dalam ruang dengan jaraknya dari titik vertex.

</doc>
<doc id="1432326" url="?curid=1432326" title="Mambang Mit">
Mambang Mit

Mambang Mit () adalah Wakil Gubernur Riau sejak tanggal 21 November 2008 dan sejak tanggal 12 November 2013 hingga tanggal 21 November 2013 menjabat sebagai pelaksana tugas Gubernur Riau.

</doc>
<doc id="1432330" url="?curid=1432330" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon

Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon merupakan sebuah tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kepulauan Solomon.
Jadwal dan Hasil.
Skuat saat ini.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="1432336" url="?curid=1432336" title="Redline">
Redline

Redline adalah film aksi Amerika Serikat tahun 2007. Plot film ini berpusat pada lingkaran street racing yang didanai oleh sekelompok multijutawan yang mengobarkan jutaan dolar untuk supercar bertenaga tinggi mereka. Film ini ditulis dan diproduksi oleh Daniel Sadek, yang juga menggunakan koleksi mobil sendiri dalam film tersebut. Judul Film dipinjam dari judul asli dari film tahun 2001, Fast & Furious. Sebuah kegagalan kritis dan keuangan di box office, film yang paling terkenal untuk didanai oleh pinjaman subprime dikeluarkan oleh perusahaan Sadek itu, Quick Loan Funding, yang menutup pintu setelah krisis subprime mortgage. Ini adalah fitur pada CNBC khusus House of Cards sebagai contoh kelebihan pasar hipotek pra-krisis di Amerika Serikat.
Redline dirilis di Amerika Utara pada tanggal 13 April 2007, dan telah diberi rating PG-13 oleh MPAA.
Sinopsis.
Natasha Martin (Nadia Bjorlin) adalah montir mobil dan musisi yang diundang untuk bergabung dengan produser musik Infamous (Eddie Griffin) untuk naik jet pribadinya dalam perjalanan ke Las Vegas sebagai penghargaan atas jasanya pada Ford GT miliknya. Dia juga seorang pembalap mobil yang sangat terampil, tetapi kadang-kadang dihantui kenangan kematian ayahnya pada perlombaan NASCAR beberapa tahun yang lalu. Sementara itu, di sisi lain kota, Carlo (Nathan Phillips) baru saja kembali dari perjalanan dinas di Irak. Dia bertemu dengan saudaranya Jason (Jesse Johnson) sebelum menuju ke Vegas sendiri. Carlo tidak senang kalau Jason hidup dengan paman mereka Michael D' Orazio (Angus Macfadyen), yang menyebabkan kehancuran keluarga mereka. Sedikit yang mereka tahu bahwa Michael telah menjalankan pemalsuan uang dan berhasil dan berutang jutaan dolar untuk sindikasi lain yang dipimpin oleh "Godfather" (David Dayan Fisher).
Di pinggiran Vegas, acara berisiko tinggi ras diadakan, dengan Michael, Infamous, produser Hollywood Jerry Brecken (Tim Matheson) dan pengusaha Cina Marcus Cheng (Michael Hagiwara) menempatkan taruhan mereka atas yang memiliki mobil yang lebih baik. Ketika pembalap Infamous mengalami cedera di pergelangan kaki, Natasha menjadi pengemudi pengganti dengan hadiah berupa uang $ 300.000 dan kontrak rekaman. Namun, dia tidak menyadari bahwa Infamous harus menempatkan dia di taruhannya, seperti Michael-yang telah terobsesi dengan dia sejak menonton band-nya tampil di atas panggung sebelumnya-telah menempatkan empat bar platinum dipertaruhkan.
Natasha (mengendarai Mercedes - Benz SLR McLaren) bertanding dengan Jason (mengendarai Lamborghini Diablo). Saat mereka mendekati garis finish, Natasha hanya beberapa jarak di depan Jason, tetapi ia cepat ritsleting mobilnya dengan melibatkan sistem nitrous onboard. Sayangnya, karena kecepatan yang berlebihan, Diablo kehilangan kendali, terbang dari tanah dan membalik di udara sebelum jatuh terbalik di garis finish. Mencoba untuk menghindari Diablo, Natasha menabrakkan mobilnya pada penghalang dan tak sadarkan diri. Sebelum Carlo dapat mencapai Jason untuk menyelamatkan dia, Diablo meledak menjadi kobaran api, membunuh saudaranya. Antek Michael, berpakaian seperti paramedis, membawa Natasha ke ambulans dan melaju dengan cepat.
Natasha bangun di rumah Michael, menyadari bahwa dia sekarang miliknya. Sementara itu, Carlo bertemu dengan seorang teman lama dan militer mengambil beberapa amunisi dan peralatan sebelum mengendarai Ducati 999 dengan maksud untuk membunuh Michael. Setelah membobol rumah Michael, Carlo dan Natasha berbenturan satu sama lain dan meninggalkan kompleks. Hal ini mendorong Michael untuk menyuruh kaki tangannya menculik ibunya dan meyakinkan dia untuk mengarahkan dia pada balapan berikutnya di Red Rock Canyon di Nevada. Sementara itu, setelah menerima ultimatum oleh Godfather untuk membayar $ 80.000.000 setelah upaya yang gagal pada memberinya tagihan palsu, Michael meningkatkan dananya untuk balapan mendatang dengan meminjam uang dari bank dengan menggunakan rumah sebagai jaminan.
Pada balapan terakhir, Michael, Brecken, Infamous dan Cheng menempatkan taruhan mereka untuk sebuah dompet gabungan $ 100 juta. Infamous dan Cheng dikeluarkan dari perlombaan setelah mobil mereka (SLR dan Porsche Carrera GT) mengalami kecelakaan. Selama perlombaan, Natasha (mengemudi Michael Enzo) menerima panggilan telepon dari Carlo memberitahukan bahwa dia telah menyelamatkan ibunya. Sementara dia hanya beberapa jarak di depan Brecken yangmengendarai Saleen S7 Twin Turbo, dia berhenti satu inci dari garis finish dan memberikan S7 menang.
Dengan tidak ada uang tersisa, Michael diberi perjalanan terakhir dari antek Godfather itu. Sebagai cara untuk berterima kasih kepada Natasha untuk menyerahkan kemenangan pada pembalapnya, Brecken memberinya kontrak rekaman (yang segera memberinya catatan emas dan tanahnya di sampul Variety), sebuah Enzo dan Koenigsegg CCX. Film berakhir dengan Natasha (di Koenigsegg) dan Carlo (di Enzo) balap satu sama lain sebelum dikejar oleh polisi di jalan bebas hambatan.
Daniel Sadek menjadi cameo sebagai pemain poker, bersama pemain profesional Gus Hansen dan David Williams.

</doc>
<doc id="1432340" url="?curid=1432340" title="Nadia Bjorlin">
Nadia Bjorlin

Nadia Alexandra Bjorlin (lahir 2 Agustus 1980) adalah seorang aktris , penyanyi, dan model asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1432345" url="?curid=1432345" title="Sejarah budaya">
Sejarah budaya

Istilah sejarah budaya mengacu kepada sebuah disiplin ilmu dan subyek yang terkait dengannya.
Sejarah budaya, sebagai sebuah disiplin ilmu, seringkali menggabungkan pendekatan antropologi dan sejarah untuk melihat tradisi budaya populer dan interpretasi budaya dari pengalaman sejarah. Bidang ilmu ini meneliti rekaman dan naras deskriptif mengenai pengetahuan pada masa lalu, adat istiadat, dan seni dari sekumpulan masyarakat. Bidang ilmu ini meneliti mengenai even yang terjadi dari masa lalu hingga masa kini dan masa depan yang membentuk sebuah budaya.
sejarah budaya merekam dan menginterpretasi kejadian pada masa lalu yang berkaitan dengan manusia melalui sosial, budaya, dan politik, atau hal yang terkait dengan seni dan hal-hal yang diprioritaskan oleh sebuah kelompok.
Jacob Burckhardt merupakan orang yang membuat sejarah budaya menjadi sebuah disiplin ilmu. Sejarah budaya mempelajari dan menginterpretasi catatan masyarakat dengan memperhatikan berbagai cara berbeda yang digunakan oleh manusia untuk membentuk sebuah kelompok. Sejarah budaya termasuk diantaranya aktivitas budaya pada masa lalu, seperti upacara, latihan dan interaksi dengan masyarakat setempat.
Deskripsi.
Sejarah budaya sering tumpang tindih dalam pendekatannya dengan gerakan dari Perancis "histoire des mentalités" (Philippe Poirrier, 2004) dan "sejarah baru". Di Amerika Serikat, sejarah budaya diasosiasikan dengan bidang studi Amerika. Ilmu ini diciptakan dan dipraktikkan oleh sejarawan Swiss abad ke-19 M bernama Jakob Burckhardt. Sejarah budaya berorientasi kepada studi mengenai periode sejarah tertentu, dengan tidak hanya membahas lukisan, pahatan, dan arsitektur, namun juga sistem ekonomi yang membentuk masyarakat, dan institusi sosial dalam kehidupan sehari-hari.
Sering kali, imu tersebut memfokuskan diri untuk mempelajari fenomena yang dilakukan oleh para masyarakat biasa seperti: karnaval, festival, ritual publik, pertunjukan kebudayaan dan cerita, pembacaan puisi, dan bentuk verbal lainnya; evolusi budaya dalam hubungan manusia (ide, ilmu pengetahuan, seni, teknik); dan ekspresi budaya mengenai pergerakan sosial seperti nasionalisme. Selain itu juga meneliti mengenai konsep sejarah seperti kekuasaan, ideologi, kelas sosial, budaya, identitas budaya, tingkah laku, ras, persepsi dan metode sejarah baru seperti narasi anggota tubuh. Banyak studi mempertimbangjan adaptasi budaya tradisional untuk media massa (televisi, radio, koran, majalah, poster, dan sebagainya.), dari media cetak hingga film dan untuk sekarang, internet.
Studi budaya.
"Studi budaya" merupakan sebuah disiplin akademis yang poluper dikalangan ilmiah. Studi ini mencampurkan ekonomi politik, geografi, sosiologi, teori sosial, teori sastra, teori film, antropologi budaya, filsafat, dan sejarah seni untuk mempelajari fenomena budaya di berbagai komunitas masyarakat.
Peneliti studi budaya sering memusatkan penelitian kepada bagaimana sebuah fenomena tertentu yang terkait dengan masalah idiologi, nasionalitas, etnisitas, kelas sosial, dan atau jender. Istilah ini dicetuskan oleh Richard Hoggart pada tahun 1964 ketika dia mendirikan Pusat Studi Budaya Kontemporer Birmingham.

</doc>
<doc id="1432346" url="?curid=1432346" title="Klise">
Klise

Klisé atau klise adalah ekspresi, ide, atau elemen karya seni yang terlalu sering digunakan sehingga makna atau efek aslinya memudar, bahkkan sampai terdengar menyebalkan, apalagi ketika elemen tersebut awalnya dianggap bermakna atau baru.
Dalam frasaologi, istilah ini memiliki arti teknis yang mengacu pada ekspresi yang dipengaruhi oleh pemakaian bahasa konvensional. Istilah ini sering digunakan dalam budaya modern untuk menyebut ide yang sudah diperkirakan sebelumnya berdasarkan peristiwa yang terjadi sebelumnya. Klise umumnya bersifat peyoratif dan tidak selalu salah atau keliru. Sebuah klise bisa saja benar atau tidak. Beberapa klise adalah stereotip, namun ada juga yang benar-benar truisme dan fakta. Klise kadang dijadikan bahan lelucon dalam karya fiksi.
Banyak frasa atau kalimat yang awalnya dianggap sebagai suatu terobosan, namun kehilangan pengaruhnya akibat terlalu sering digunakan. Terkait dengan klise, David Mason dan John Frederick Nims pernah mengutip sebuah kalimat dari Salvador Dalí: "Lelaki pertama yang membandingkan pipi seorang gadis dengan setangkai mawar adalah penyair; lelaki pertama yang mengulangi perbandingan tersebut adalah orang bodoh." Saat mengeluarkan pernyataan tersebut, Dalí menyesuaikan kata-kata penyair Perancis Gérard de Nerval: "Lelaki pertama yang membandingkan perempuan dengan setangkai mawar adalah penyair, lelaki kedua adalah orang bodoh."
Klise kadang merupakan wujud nyata keabstrakan yang bergantung pada analogi atau hiperbola efek yang biasanya diambil dari pengalaman sehari-hari. Jika tidak terlalu sering digunakan, klise bisa berhasil, tetapi pemakaian klise dalam tulisan, pidato, atau argumen dianggap sebagai tanda ketidakbecusan atau tidak mampu menghasilkan karya asli.

</doc>
<doc id="1432360" url="?curid=1432360" title="Maha Cinta">
Maha Cinta

Maha Cinta adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh SCTV, TPI dan RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh hampir semua artis SinemArt. Maha Cinta merupakan sinetron terakhir SCTV yang diproduksi SinemArt sebelum SinemArt memfokuskan diri kerjasama dengan RCTI.

</doc>
<doc id="1432373" url="?curid=1432373" title="Zamrony M. Dun">
Zamrony M. Dun

Zamrony M. Dun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Barito Putera.

</doc>
<doc id="1432383" url="?curid=1432383" title="Kusebut Nama-Mu">
Kusebut Nama-Mu

Kusebut Nama-Mu adalah sebuah sinetron religi islam yang ditayangkan oleh RCTI.
Sinopsis.
Kusebut Nama-Mu adalah sebuah sinetron lepas yang kisahnya berdiri sendiri. Dalam sinetron tersebut, setiap orang jahat akan dapat balas jahat dan azab dari Tuhan.

</doc>
<doc id="1432408" url="?curid=1432408" title="Kitab Undang-undang Hukum Pidana">
Kitab Undang-undang Hukum Pidana

KUHP atau Kitab Undang-undang Hukum Pidana adalah kitab undang-undang hukum yang berlaku sebagai dasar hukum di Indonesia. KUHP merupakan bagian hukum politik yang berlaku di Indonesia, dan terbagi menjadi dua bagian: hukum pidana materiil dan hukum pidana formil. Semua hal yang berkaitan dengan hukum pidana materiil adalah tentang tindak pidana, pelaku tindak pidana dan pidana (sanksi). Sedangkan, hukum pidana formil adalah hukum yang mengatur tentang pelaksanaan hukum pidana materiil.
Untuk menegaskan kembali pemberlakuan hukum pidana pada masa kolonial tersebut, pada tanggal 26 Februari 1946, pemerintah kemudian mengeluarkan Undang-Undang Nomor 1 tahun 1946 tentang Peraturan Hukum Pidana. Undang-undang inilah yang kemudian dijadikan dasar hukum perubahan "Wetboek van Strafrecht voor Netherlands Indie "menjadi "Wetboek van Strafrecht" (WvS), yang kemudian dikenal dengan nama Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Meskipun demikian, dalam Pasal XVII UU Nomor 2 Tahun 1946 juga terdapat ketentuan yang menyatakan bahwa: “Undang-undang ini mulai berlaku buat pulau Jawa dan Madura pada hari diumumkannya dan buat daerah lain pada hari yang akan ditetapkan oleh Presiden.” Dengan demikian, pemberlakuan "Wetboek van Strafrecht voor Netherlands Indie" menjadi "Wetboek van Strafrecht" hanya terbatas pada wilayah jawa dan Madura. Pemberlakuan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana di seluruh wilayah Republik Indonesia baru dilakukan pada tanggal 20 September 1958, dengan diundangkannya UU No. 73 Tahun 1958 tentang Menyatakan Berlakunya Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1946 Republik Indonesia tentang  Peraturan Hukum Pidana Untuk Seluruh Wilayah Republik Indonesia dan Mengubah Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Sebagaimana yang dinyatakan dalam Pasal 1 UU No. 7 Tahun 1958 yang berbunyi: “Undang-Undang No. 1 tahun 1946 Republik Indonesia tentang Peraturan Hukum Pidana dinyatakan berlaku untuk seluruh wilayah Republik Indonesia.” Jadi, per tanggal 1 Januari 2013, KUHP tersebut sudah berlaku selama 95 (sembilan puluh lima) tahun. 
Sejarah.
Meskipun Kitab Undang-Undang Hukum Pidana telah diberlakukan secara nasional tidak berarti bahwa upaya untuk membuat sistem hukum pidana yang baru terhenti. Upaya melakukan pembaruan hukum pidana terus berjalan semenjak tahun 1958 dengan berdirinya Lembaga Pembinaan Hukum Nasional sebagai upaya untuk membentuk KUHP Nasional yang baru. Seminar Hukum Nasional I yang diadakan pada tahun 1963 telah menghasilkan berbagai resolusi yang antara lain adanya desakan untuk menyelesaikan KUHP Nasional dalam waktu yang sesingkat-singkatnya. Sebenarnya sudah beberapa kali ada usaha perbaikan KUHP dengan pembuatan Rancangan KUHP. Rancangan tersebut antara lain: 
Isi.
Adapun isi dari KUHP disusun dalam 3 (tiga) buku, antara lain:
== Pasal-Pasal pasal-pasal dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana yang 
Ketentuan Terkait.
sering dipakai oleh ahli hukum, sering disebut dalam pemberitaan, dan 
atau diketahui KUHP yang Populer ==
Berikut adalah secara umum oleh masyarakat:

</doc>
<doc id="1432414" url="?curid=1432414" title="Ishak Djober">
Ishak Djober

Ishak Djober () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1432415" url="?curid=1432415" title="Rossy Noprihanis">
Rossy Noprihanis

Rossy Noprihanis () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC. Ia mencetak hattrick saat melawan Persiba Balikpapan pada 7 Juli 2013.
Karier.
Persepam Madura.
2013.
Rossy membuat debutnya saat melawan Persela Lamongan. Pada musim 2013, Rossy membuat 26 penampilan dengan mencetak 7 gol.
Madura United FC.
2016.
Rossy melakoni pertandingan pertamanya saat melawan Pusamania Borneo F.C., walaupun hanya bermain 46 menit.

</doc>
<doc id="1432416" url="?curid=1432416" title="Dani Dwi Permana">
Dani Dwi Permana

Dani Dwi Permana () merupakan salah satu dari otak pelaku peristiwa Bom Jakarta 2009.
Selama menjadi pelajar di sekolah itu, ia dikenal sebagai murid yang berprestasi. Tidak hanya di bidang akademis, tetapi ia juga memiliki sejumlah prestasi di bidang lain. Di mata tetangganya di Cluster Candraloka Perumahan Telaga Kahuripan Kemang Kabupaten Bogor Jawa Barat, Dani dikenal merupakan anak yang baik. Dani sering menghabiskan waktunya dengan ibadah dan menjadi penjaga masjid.
Pada tanggal 17 Juli 2009, Dani tewas bunuh diri setelah tragedi bom di Hotel JW Marriott.

</doc>
<doc id="1432418" url="?curid=1432418" title="Busari">
Busari

Busari () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSS Sleman.
2016.
Busari tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Busari membuat debutnya saat melawan PSBI Blitar pada pekan pertama. Pada pekan kedua melawan PS Mojokerto Putra, Busari mencetak satu gol yang membantu kemenangan PSS 3-0.

</doc>
<doc id="1432425" url="?curid=1432425" title="Tsukubō">
Tsukubō

Deskripsi dan Penggunaan.
Meskipun beberapa sumber menempatkan asal sasumata pada Zaman Muromachi, sebagian besar sumber membahas penggunaannya berasal dari Zaman Edo. Di Zaman Edo para samurai bertanggung jawab atas operasi kepolisian, berbagai tingkat polisi samurai dengan bantuan dari rakyat jelata non-samurai menggunakan banyak jenis senjata yang tidak mematikan untuk menangkap tersangka kriminal untuk diadili. 
"Sasumata" dengan "Tsukubo" dan "sodegarami", terdiri dari "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai dan pasukan keamanan. Polisi Samurai di zaman Edo menggunakan "sasumata", "sodegarami" dan "Tsukubo" untuk menahan dan menangkap tersangka penjahat yang terluka. Bagian kepala sasumata digunakan untuk menangkap pada bagian leher, lengan, kaki, atau sendi pada tersangka dan menahannya sampai petugas bisa menangkapnya (dengan tehnik "hojōjutsu"). Sasumata memiliki tiang kayu yang panjang dan biasanya sekitar dua meter panjangnya dengan duri tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujung tiang untuk menahan orang yang ditangkap. Ujung tiang sasumata memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada naginata dan senjata tiang lainnya.

</doc>
<doc id="1432436" url="?curid=1432436" title="Hoko yari">
Hoko yari

Hoko yari adalah tombak kuno dari Jepang atau yari bisa dikatakan seperti tombak Cina. hoko yari mulai dipakai antara Zaman Yayoi dan Zaman Heian, atau selama Zaman Nara.
Penampilan dan penggunaan.
"Hoko yari" disebut sebagai tombak penjaga digunakan dalam melindungu pagar dan gerbang. Sumber menjelaskan hoko yari terpasang pada tiang setinggi enam kaki dengan pisau delapan inci, baik dalam bentuk daun atau dengan tepi bergelombang mirip dengan keris Melayu. Seperti pada periode sebelumnya "fukuro yari", pisau logam memiliki soket berongga untuk tiang supaya masuk ke dalam. Hoko yari juga memiliki tanduk berbentuk sabit dengan model keluar dan sedikit ke depan pada satu atau kedua sisi pisau, menunjukkan bahwa senjata ini digunakan untuk mendorong kembali musuh. 

</doc>
<doc id="1432452" url="?curid=1432452" title="Astrofotografi">
Astrofotografi

Astrofotografi adalah sebuah jenis khusus dari fotografi yang memerlukan gambar pencatatan obyek astronomi dan daerah besar di langit malam. Foto pertama dari obyek astronomi (Bulan) diambil pada tahun 1840, tetapi tidak sampai akhir abad ke-19 bahwa kemajuan teknologi memungkinkan untuk fotografi bintang yang lebih rinci. Selain mampu merekam secara detail benda seperti Bulan, Matahari, dan planet-planet, astrophotography memiliki kemampuan untuk merekam objek gambar tidak terlihat oleh mata manusia seperti bintang redup, nebula, dan galaksi. Hal ini dilakukan oleh paparan lama sejak kedua film dan kamera digital dapat menumpuk dan jumlah foton cahaya selama ini jangka waktu yang lama. Dalam penelitian astronomi profesional, fotografi merevolusi lapangan, dengan eksposur lama merekam ratusan ribu bintang baru dan nebula yang tak terlihat oleh mata manusia, yang mengarah ke teleskop optik khusus dan semakin besar yang pada dasarnya besar "kamera" yang dirancang untuk mengumpulkan cahaya untuk direkam pada film. Astrophotography langsung memiliki peran awal dalam survei langit dan klasifikasi bintang tetapi seiring waktu itu telah memberikan cara untuk peralatan yang lebih canggih dan teknik yang dirancang untuk bidang tertentu penelitian ilmiah, dengan film (dan kemudian astronomi kamera CCD) menjadi hanya salah satu dari banyak bentuk sensor.
Astrophotography adalah sub-disiplin besar dalam astronomi amatir di mana biasanya digunakan untuk merekam gambar estetis, bukan untuk penelitian ilmiah, dengan berbagai macam peralatan dan teknik yang didedikasikan untuk kegiatan tersebut.

</doc>
<doc id="1432455" url="?curid=1432455" title="Autoguider">
Autoguider

Autoguider adalah sebuah alat bimbingan elektronik otomatis yang digunakan dalam astrophotography (biasanya dalam astronomi amatir) untuk menjaga teleskop menunjuk tepat pada obyek yang difoto. 
Hal ini untuk mencegah objek dari melayang di bidang pandang selama-eksposur panjang yang akan membuat gambar kabur atau memanjang.

</doc>
<doc id="1432456" url="?curid=1432456" title="Skyler Day">
Skyler Day

Skyler Day () adalah seorang aktris, penyanyi, penulis lagu, dan model asal Amerika Serikat. ia terkenal lewat perannya sebagai "Maggie Ritter "dalam serial film Gigantic dan juga lewat perannya sebagai "Amy Ellis" dalam serial film Parenthood produksi NBC.

</doc>
<doc id="1432466" url="?curid=1432466" title="GoTo (teleskop)">
GoTo (teleskop)

Dalam astronomi amatir, GoTo mengacu pada jenis teleskop mount terpasang dan perangkat lunak terkait yang secara otomatis dapat menunjuk teleskop untuk obyek astronomi yang diplih pengguna. Kedua sumbu mount GoTo adalah motor didorong dan dikendalikan oleh salah satu controller terintegrasi berbasis mikroprosesor atau komputer pribadi, yang bertentangan dengan sumbu pelacakan semi-otomatis tunggal dari jam tradisional berkendara gunung. 
Hal ini memungkinkan pengguna untuk perintah mount untuk menunjukkan teleskop untuk kenaikan yang tepat dan deklinasi bahwa pengguna input atau memiliki mount sendiri menunjuk teleskop ke obyek dalam data base yang telah diprogram termasuk yang dari katalog Messier, New General Catalogue, dan bahkan badan tata surya utama (matahari, Bulan, dan planet-planet).

</doc>
<doc id="1432473" url="?curid=1432473" title="Yuneec Power Drive 10">
Yuneec Power Drive 10

Yuneec Power Drive 10 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu. 
Kekuatan drive 10 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec. Kekuatan drive 10 + menghasilkan kekuatan yang sama tetapi pada rpm berkurang.

</doc>
<doc id="1432474" url="?curid=1432474" title="Yuneec Power Drive 20">
Yuneec Power Drive 20

Yuneec Power Drive 20 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu. 
Kekuatan drive 10 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec. Kekuatan drive 20 + menghasilkan kekuatan yang sama tetapi pada rpm berkurang.

</doc>
<doc id="1432475" url="?curid=1432475" title="Yuneec Power Drive 40">
Yuneec Power Drive 40

Yuneec Power Drive 40 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat terbang listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu. 
Power Drive 40 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec.

</doc>
<doc id="1432476" url="?curid=1432476" title="Yuneec Power Drive 60">
Yuneec Power Drive 60

Yuneec Power Drive 40 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat terbang listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu. 
Power Drive 60 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec.

</doc>
<doc id="1432495" url="?curid=1432495" title="Willie Aames">
Willie Aames

Willie Aames (lahir 15 Juli 1960) adalah seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis layar Amerika.

</doc>
<doc id="1432508" url="?curid=1432508" title="Makerel pasifik">
Makerel pasifik

Makerel pasifik, Scomber japonicus, adalah sejenis ikan laut yang termasuk dalam kelompok makerel sejati (puak Scombrini), suku Scombridae. Menyebar di perairan Pasifik Tengah bagian barat, ikan berukuran kecil ini di pasar-pasar tradisional Jabodetabek dikenal secara salah kaprah sebagai ikan salem atau ikan sarden. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "chub mackerel", "Pacific mackerel" atau "Pacific chub mackerel".
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh kecil hingga sedang; bentuk sedikit mirip cerutu, dengan batang ekor yang kecil ramping. Panjang tubuh FL ("fork length") maksimal 50 cm, namun umumnya sekitar 30 cm saja.
Moncongnya meruncing. Bagian depan dan belakang mata terlindungi oleh pelupuk lemak yang bening. Rahang atas dan bawah dengan sederetan gigi kecil-kecil yang runcing mengerucut; deretan gigi serupa juga terdapat di langit-langit mulut. Sisir saring berjumlah 25-35 pada lengan bawah lengkung insang yang pertama.
"Sirip punggung yang pertama tersusun oleh IX-X jari-jari keras (duri)"; jarak terbuka antara duri terakhir sirip ini dengan awal sirip punggung kedua "adalah lebih pendek" daripada jarak duri pertama hingga terakhir pada sirip punggung pertama. "Sebuah duri pendek yang kaku dan kuat" berada di belakang anus, di muka sirip anal. "Lima buah sirip kecil (finlet)" terdapat masing-masing di belakang sirip punggung dan sirip anal, di muka sirip ekor. Dua lunas kecil menonjol di pangkal sirip ekor, pada masing-masing sisi tubuh. Sirip pektoral (dada) sangat pendek.
Punggung berwarna biru baja, dengan pola garis berliku-liku; sisi bawah dan perut kuning keperakan.
Agihan.
Makerel pasifik menyebar luas di perairan Indo-Pasifik. Di wilayah Samudera Hindia, ikan ini tidak ditemukan kecuali hanya di perairan sekitar Afrika Selatan. Di Samudera Pasifik, makerel ini menyebar terutama di bagian barat laut (Jepang hingga Filipina), timur laut (Alaska hingga Meksiko), dan bagian tenggara (Cili, Peru).
Habitat dan kebiasaan.
Ikan yang bersifat pelagik-neritik, menghuni wilayah permukaan samudera pada kedalaman antara 0 – 300 m (biasanya 50 – 200 m, epipelagik hingga mesopelagik), sepanjang pesisir dan paparan benua. Suhu perairan yang disukainya antara 10 °C – 27 °C. Makerel pasifik biasa berenang menggerombol dengan sesama jenisnya yang berukuran serupa; namun kadang kala juga ditemukan bergabung dengan jenis-jenis lain seperti "Sarda chiliensis", "Trachurus symmetricus" dan "Sardinops sagax".
Pada siang hari, makerel dewasa tinggal di dekat dasar laut dan naik ke permukaan di waktu malam, di mana mereka memangsa kopepoda dan krustasea lain, ikan-ikan kecil, dan juga cumi-cumi. Makerel pasifik memijah berombongan, beberapa kali setahun; telur-telur dan larvanya tinggal melayang-layang di dekat permukaan laut. Selama musim dingin, di perairan Asia, ikan ini bergerak ke kedalaman laut dan berdiam di sana. Dapat mencapai usia 18 tahun, ikan ini mulai bereproduksi pada umur 4 tahun, bahkan kadang-kadang pada umur setahun. Ikan betina melepaskan hingga 70.000 butir telur setiap kali memijah; telur-telur ini akan menetas di air laut dalam 4-5 hari.
Manfaat.
Makerel pasifik adalah salah satu komoditas perikanan yang penting. Antara tahun 1990 – 1995, Statistik Tahunan Perikanan FAO melaporkan tangkapan ikan ini antara 627 hingga 6.605 ton pertahun dari perairan Pasifik Tengah bagian barat.
Ditangkap dengan menggunakan pukat cincin, jaring insang, pancing tonda, sero, pukat pantai, atau pukat kantong umumnya, ikan makerel ini acap dijual dalam keadaan segar, beku, diasap, diasinkan, atau juga dikalengkan.

</doc>
<doc id="1432519" url="?curid=1432519" title="Toluca Raya">
Toluca Raya

Toluca Raya atau Wilayah Metropolitan Toluca adalah konurbasi yang dibentuk oleh Toluca, sebagai kota inti, dan 12 munisipalitas yang berdekatan dari negara bagian Meksiko, yaitu Almoloya de Juárez, Calimaya, Chapultepec, Lerma, Metepec, Mexicaltzingo, Ocoyoacac, Otzolotepec, San Mateo Atenco, Xonacatlán dan Zinacantepec. Kota Toluca hanyalah salah satu dari beberapa kota (disebut "localidades" di Meksiko) yang terdiri dari kotamadya Toluca. Kotamadya Toluca, pada tahun 2005, memiliki penduduk sekitar 750 ribu, sedangkan penduduk di seluruh wilayah metropolitan adalah 1,6 juta, menjadikannya wilayah metropolitan terbesar kelima di Meksiko setelah Kota Meksiko Raya, Guadalajara Raya, Monterrey Raya dan Puebla Raya.

</doc>
<doc id="1432520" url="?curid=1432520" title="Scomber">
Scomber

Scomber adalah nama marga ikan laut anggota suku Scombridae. Marga yang terdiri dari empat spesies ini, bersama dengan jenis-jenis "Rastrelliger" (kembung), menyusun puak Scombrini, yang dikenal sebagai makerel sejati di dunia Barat.
Spesies.
Daftar spesies menurut FishBase:

</doc>
<doc id="1432546" url="?curid=1432546" title="Tari Linda">
Tari Linda

Tari Linda merupakan jenis tarian tradisional masyarakat Muna. Tari ini lahir sebagai aplikasi dari rangkaian acara pingitan bagi gadis-gadis yang sudah disyarati dengan urutan-urutan tertentu. Lahirnya tarian ini bersamaan dengan pelaksanaan tuturan Karia karena rangkaian akhir dari prosesi Karia yaitu suatu acara 'Karunduno Samba'. Acara ini dianalogikan dari perlakuan Bidadari yang baru selesai membersihkan diri/mandi, maka bidadari mengeringkan badan sambil berputar dengan menggunakan sehelai kain yang sekarang disebut selendang. Linda berawal dari pelaksanaan acara karia anak Sang Raja Ompuo Sangia atau La Ode Husein yang bernama Wa Ode Kamomo Kamba (wanita cantik yang menyerupai bidadari). Pada akhir tutura, maka dilakukan acara Tari Linda untuk mengenang perlakuan sang bidadari yang baru selesai mandi.
Tari Linda diiringi dengan irama Rambi Wuna (pukulan gong) yang memiliki keunikan tersendiri karena antara gerak tari bertolak belakang dengan kecepatan irama gong. Ini mengandung makna bahwa para gadis yang telah disyarati dengan tutura karia tidak boleh terpengaruh dengan pengaruh lingkungan.
Tari Linda adalah jenis tarian kerajaan karena berpakaian unik yang tidak bisa digantikan pakaian lain, karena tarian ini merupakan simbolik dari penobatan wanita remaja menjadi dewasa.

</doc>
<doc id="1432556" url="?curid=1432556" title="Kitab Undang-undang Hukum Perdata">
Kitab Undang-undang Hukum Perdata

Hukum perdata di Indonesia pada dasarnya bersumber pada Hukum Napoleon kemudian berdasarkan Staatsblaad nomor 23 tahun 1847 tentang burgerlijk wetboek voor Indonesie (disingkat BW) atau disebut sebagai KUH Perdata. BW sebenarnya merupakan suatu aturan hukum yang dibuat oleh pemerintah Hindia Belanda yang ditujukan bagi kaum golongan warganegara bukan asli yaitu dari Eropa, Tionghoa dan juga timur asing. Namun berdasarkan kepada pasal 2 aturan peralihan Undang-undang Dasar 1945, seluruh peraturan yang dibuat oleh pemerintah Hindia Belanda berlaku bagi warga negara Indonesia (asas konkordasi). Beberapa ketentuan yang terdapat di dalam BW pada saat ini telah diatur secara terpisah/tersendiri oleh berbagai peraturan perundang-undangan. Misalnya berkaitan tentang tanah, hak tanggungan dan fidusia.
Kodifikasi KUH Perdata Indonesia diumumkan pada tanggal 30 April 1847 melalui Staatsblad No. 23 dan berlaku Januari 1848.
Setelah Indonesia Merdeka, berdasarkan aturan Pasal 2 aturan peralihan Undang-Undang Dasar 1945, KUH Perdata Hindia Belanda tetap dinyatakan berlaku sebelum digantikan dengan Undang-Undang baru berdasarkan Undang–Undang Dasar ini. BW Hindia Belanda merupakan induk hukum perdata Indonesia.
Isi KUH Perdata.
KUH Perdata terdiri atas empat 4 bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="1432592" url="?curid=1432592" title="Payung Hitam">
Payung Hitam

"Payung Hitam" adalah sebuah film dokumenter karya sutradara Chairun Nissa. Film ini mendapatkan kesempatan untuk diputar di Salaya International Documentary Film Festival, Thailand, dan dan Flying Broom International Women's Film Festival di Turki. 
Sinopsis.
Berkisah tentang perjuangan mencari keadilan dua orang perempuan, Neneng dan Sumarsih, yang bertemu dalam aksi Kamisan. Kamisan merupakan aksi diam korban dan keluarga korban berbagai kasus mulai era tahun 1965 sampai dengan saat ini. Setiap Kamis mereka berdiri di depan istana, memegang payung hitam, dan membawa berbagai pesan untuk disampaikan kepada Presiden.
Neneng adalah petani dan ibu rumah tangga yang tanah miliknya, seluas seribu hektare, diambil secara paksa oleh Angkatan Udara pada tahun 2007. Sedangkan Sumarsih adalah seorang perempuan pensiunan pegawai DPR yang anaknya (bernama Wawan, mahasiswa Universitas Atma Jaya, Jakarta) menjadi korban penembakan pada era reformasi. Keduanya mencari keadilan untuk kasus mereka masing-masing. 
Film ini diproduksi tahun 2011 oleh Peace Women Across the Globe. Pemutaran perdananya didukung oleh Kontras, Yayasan Kalyanamitra, dan Ine Febriyanti, dalam rangka 16 hari kampanye antikekerasan terhadap perempuan. 

</doc>
<doc id="1432614" url="?curid=1432614" title="AFI's 100 Years...100 Movies (10th Anniversary Edition)">
AFI's 100 Years...100 Movies (10th Anniversary Edition)

AFI's 100 Years…100 Movies – 10th Anniversary Edition adalah versi terbaru 100 Years… 100 Movies yang dikeluarkan tahun 2007. Daftar aslinya dikeluarkan tahun 1998.
Siaran.
Edisi ke-10 seri AFI 100 Years... pemenang Emmy Award keluaran American Film Institute (AFI) ini diumumkan pada 18 Januari 2007 dan menjabarkan 100 film Amerika Serikat terbaik sepanjang masa dalam acara televisi berdurasi tiga jam. Acara ini disiarkan tanggal 20 Juni 2007 di CBS dan dibawakan oleh aktor pemenang Academy Award Morgan Freeman. Program tersebut menyertakan film klasik dan film baru yang dirilis sejak 1997 sampai 2005.
Pemutakhiran.
AFI akan melakukan berbagai versi pemungutan suara setiap sepuluh tahun seiring banyaknya film baru yang dianggap terbaik.
Kriteria.
AFI meminta para juri mempertimbangkan kriteria berikut dalam proses seleksinya:
Daftar.
Film yang keluar daftar.
Film-film berikut pernah muncul di daftar tahun 1998 dan tidak ada lagi di daftar tahun 2007:

</doc>
<doc id="1432633" url="?curid=1432633" title="Pyongyang City Sports Club">
Pyongyang City Sports Club

Pyongyang City Sports Club (Chosŏn'gŭl: 평양시체육단; Hanja: 平壤市體育團) adalah organisasi fisik khusus pendidikan dengan beberapa departemen di Korea Utara.

</doc>
<doc id="1432635" url="?curid=1432635" title="Captain Phillips (film)">
Captain Phillips (film)

Captain Phillips adalah film thriller aksi Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Paul Greengrass dan dibintangi Tom Hanks dan Barkhad Abdi. Film ini terinspirasi dari peristiwa perompakan "Maersk Alabama" pada tahun 2009, saat seorang pelaut bernama Kapten Richard Phillips disandera oleh bajak laut di Samudera Hindia yang dipimpin oleh Abduwali Muse.
Skenario film ini ditulis oleh Billy Ray, dan diadaptasi dari buku "A Captain's Duty: Somali Pirates, Navy SEALs, and Dangerous Days at Sea" (2010) karangan Richard Phillips dan Stephan Talty. Scott Rudin, Dana Brunetti dan Michael De Luca bertindak sebagai produser film. "Captain Phillips" menerima enam nominasi Academy Award, termasuk Film Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Barkhad Abdi. Film ini tayang perdana pada ajang Festival Film New York 2013, dan dirilis secara resmi tanggal 11 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1432637" url="?curid=1432637" title="Jonathan Spector">
Jonathan Spector

Jonathan Michael Paul Spector (lahir 1 Maret 1986) adalah seorang pesepak bola Amerika Serikat yang saat ini bermain di Birmingham City F.C..
Penghargaan.
Internasional.
United States

</doc>
<doc id="1432641" url="?curid=1432641" title="Barkhad Abdi">
Barkhad Abdi

Barkhad Abdi (, ; ) adalah aktor Somalia-Amerika Serikat. Ia mengawali karier perfilmannya dengan membintangi film aksi "Captain Phillips" pada tahun 2013. Atas perannya dalam film ini, ia telah dinominasikan dalam sejumlah penghargaan film, termasuk nominasi Aktor Pendukung Terbaik Academy Award.

</doc>
<doc id="1432647" url="?curid=1432647" title="American Music Awards 2013">
American Music Awards 2013

American Music Awards 2013 adalah edisi ke-41 dari penghargaan musik tahunan American Music Awards.

</doc>
<doc id="1432652" url="?curid=1432652" title="Teen Choice Awards 2013">
Teen Choice Awards 2013

Teen Choice Awards 2013 adalah edisi ke-14 dari acara penghargaan tahunan Teen Choice Awards. Diselenggarakan pada 11 Agustus 2013 dan disiarkan langsung pada hari dan tanggal yang sama di FOX.

</doc>
<doc id="1432655" url="?curid=1432655" title="Studio 23">
Studio 23

Studio 23 ditutup pada 16 Januari 2014,sekarang ganti nama menjadi ABS-CBN Sports+Action
Studio 23 (nama resmi Studio 23, Network dan sebelumnya bernama AMCARA Broadcasting Company) adalah stasiun televisi Filipina yang diluncurkan tahun 1996. Stasiun televisi ini berhenti beroperasi pada 16 Januari 2014 dan digantikan oleh ABS-CBN Sports and Action.

</doc>
<doc id="1432671" url="?curid=1432671" title="Penyakit Kawasaki">
Penyakit Kawasaki

Penyakit Kawasaki, juga dikenal dengan nama Sindrom Kawasaki, Sindrom Nodus Limfa, adalah penyakit Autoimunitas dimana pembuluh darah berukuran sedang diseluruh tubuh menjadi meradang. Hal ini sebagian besar terlihat pada anak di bawah umur lima tahun. Penyakit ini mempengaruhi banyak sistem organ, terutama pembuluh darah, kulit, selaput lendir, dan kelenjar getah bening, biarpun jarang terjadi kerusakan pada hati yang disebabkan oleh aneurisma arteri koroner dapat terjadi pada anak yang penyakitnya tidak ditangani. Penyakit atau Gangguan ini pertama kali dijelaskan pada tahun 1967 oleh Tomisaku Kawasaki di Jepang.
Gejala dan Simtoma.
Penyakit Kawasaki sering dimulai dengan demam tinggi dan terus-menerus dan tidak sangat responsif terhadap pengobatan normal dengan parasetamol (acetaminophen) atau ibuprofen. Gejala yang paling menonjol dari penyakit Kawasaki adalah karakteristik dari fase akut penyakit, biasanya tinggi (di atas 39-40 °C), remiten (berulang) dan diikuti dengan iritabilitas yang ekstrem.

</doc>
<doc id="1432688" url="?curid=1432688" title="Liga Champions Wanita UEFA 2013–14">
Liga Champions Wanita UEFA 2013–14

Liga Champions Wanita UEFA 2013–14 merupakan edisi ke-13 dari penyelenggaraan kompetisi klub sepak bola wanita Eropa. Pertandingan berlangsung sejak tanggal 18 Agustus 2013 dan berakhir pada tanggal 22 Mei 2014. Pertandingan final akan dilangsungkan di Estádio do Restelo, Lisbon, Portugal.
Juara bertahan adalah Wolfsburg.
Alokasi dan distribusi tim.
54 tim akan berpartisipasi dalam kompetisi, dengan KÍ Klaksvík mempertahankan rekor menjadi satu - satunya tim yang bermain di semua edisi Piala Wanita UEFA dan Liga Champions Wanita UEFA.
Tanggal pertandingan dan undian.
UEFA telah menjadwalkan kompetisi seperti berikut.
Babak Kualifikasi.
Pengundian.
32 tim masuk dalam babak kualfikasi, dan dibagi menjadi delapan grup yang terdiri dari 4 tim, dengan satu tim di setiap pot. Tuan rumah tidak akan diundi bersama-sama.
Pot 1
Pot 2
Pot 3
Pot 4
Grup akan dimainkan dalam mini turnamen dengan rentang waktu enam hari.
Juara dari masing-masing grup dan 2 Runner-up terbaik akan lolos ke babak selanjutnya.
Klasemen Runner-up.
Dua tim teratas lolos ke babak gugur.
Babak gugur.
22 tim masuk di babak 32 besar. Mereka bergabung dengan 10 tim dari babak kualifikasi. Tim dengan tanda "(K)" menandakan dari babak kualfikasi.
Unggulan:
Non-unggulan:
Perempat-final.
Undian dilakukan pada 21 November 2013 dan pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 22-24 dan 29-31 Maret 2014.
Semifinal.
Pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 19 dan 26 April 2014.

</doc>
<doc id="1432724" url="?curid=1432724" title="Living World Alam Sutera">
Living World Alam Sutera

Living World Alam Sutera adalah sebuah Pusat perbelanjaan yang terletak di kawasan perumahan Alam Sutera, Serpong, Tangerang Selatan. Letaknya juga berdekatan dengan Rumah Sakit Omni Internasional. 
Living World Alam Sutera juga merupakan satu-satunya Pusat perbelanjaan yang memposisikan dengan konsep "Home Living and Eat-tertainment Center" berlokasi di jantung Alam Sutera, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Saat ini Living World merupakan Lifestyle Center terbesar di kawasan Tangerang dengan luas "140.000 m2". Menawarkan visualisasi sebagai tempat untuk hangout dengan mengusung konsep "to see and to be seen", serta tujuan bagi kaum muda yang trendi, dan hip dengan suasana Food and Beverage yang menyenangkan.
Living World Alam Sutera dibangun atas prakarsa PT. Kawan Lama Sejahtera yang merupakan perusahaan di bidang industri dan ritel yang sudah berkiprah selama lebih dari 50 tahun. Dalam pengelolaan dan pemasaran Living World Alam Sutera, PT. Kawan Lama Sejahtera menunjuk PT Retail Estate Solution (Resolution) sebagai konsultan untuk mengembangkan dan mengelola Living World sebagai pusat home living dan lifestyle terbesar di Alam Sutera.
Pada 2011, Living World mendapat tiga rekor MURI yaitu sebagai Pusat Perlengkapan Rumah Tangga dan Gaya Hidup Modern Terbesar di Indonesia, seluas 15.000 m2 dengan 75.000 jenis barang; Informa Furnishings sebagai Pusat Furniture dan Aksesoris Pelengkap Hunian dan Bisnis Terbesar di Indonesia, seluas 25.000 m2 dengan 25.000 jenis barang; dan Toys Kingdom sebagai Toko Mainan Terbesar di Indonesia, seluas 3.000 m2 dengan 15.000 jenis barang. Selain itu, ACE Hardware Living World dianugerahi juga sebagai store ACE Hardware terbesar di dunia. 
Penyewa.
Berikut adalah beberapa penyewa di Living World Alam Sutera :

</doc>
<doc id="1432729" url="?curid=1432729" title="Angela Aames">
Angela Aames

Angela Aames () adalah seorang aktris Amerika dikenal untuk gambar bom pirang montok nya.
Kehidupan pribadi.
Aames telah menikah pada 27 Juni 1987.
Dia ditemukan tewas di rumah seorang teman di West Hills di San Fernando Valley pada tanggal 27 November 1988. Koroner kemudian memutuskan bahwa kematiannya adalah akibat dari kerusakan otot jantung, kemungkinan disebabkan oleh virus.

</doc>
<doc id="1432742" url="?curid=1432742" title="Banjir Manado 2014">
Banjir Manado 2014

Banjir Manado 2014 adalah bencana banjir bandang yang terjadi pada 15 Januari 2014 di Manado, Tomohon, Minahasa Utara, dan Minahasa, Sulawesi Utara.
Penyebab.
Banjir bandang ini disebabkan hilangnya hutan dan sungai-sungai kecil di sekitar Manado, serta rusaknya daerah resapan akibat pembangunan kota yang serampangan menyebabkan sejumlah sungai di Manado tak mampu lagi menahan debit air hujan. Selain itu banjir bandang ini diperparah, karena air laut yang sedang pasang.
Dampak.
Banjir bandang ini menimpa 4 wilayah di Sulawesi Utara, yaitu Manado, Tomohon, Minahasa, dan Minahasa Utara dengan wilayah terparah terkena dampak banjir bandang di Manado. Banjir bandang menyebabkan puluhan ribu orang menjadi korban banjir bandang dan melakukan pengungsian akibat banjir bandang. Banjir Bandang ini juga mengakibatkan puluhan ribu rumah mengalami kerusakan. Selain itu, banjir bandang menyebabkan kerusakan pada sarana dan prasarana di wilayah yang terkena bencana. Banjir bandang ini juga disusul terjadinya longsor yang mengakibatkan kerugian dengan perkiraan sebesar 1,8 triliun Rupiah.
Tanggapan.
Pemerintah melalui Badan Nasional Penanggulangan Bencana dan Kementerian Sosial mengupayakan dan memberikan bantuan kepada korban banjir bandang dengan memberikan bantuan sandang dan pangan serta bantuan obat-obatan baik dari pusat maupun daerah.

</doc>
<doc id="1432743" url="?curid=1432743" title="Kel Mitchell">
Kel Mitchell

Kel Johari Rice Mitchell (lahir 25 Agustus 1978) adalah seorang aktor dan komedian Amerika.

</doc>
<doc id="1432748" url="?curid=1432748" title="Khoirul Mashuda">
Khoirul Mashuda

Khoirul Mashuda () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Surabaya United di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Gelandang yang lebih bertahan.
Karier.
Surabaya United.
2016.
Mashuda tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1432777" url="?curid=1432777" title="Pukat">
Pukat

Pukat adalah semacam jaring yang besar dan panjang untuk menangkap ikan; yang dioperasikan secara vertikal dengan menggunakan pelampung di sisi atasnya dan pemberat di sebelah bawahnya. Dengan demikian, pukat membentuk semacam dinding jaring di dalam air yang akan melingkari kumpulan ikan dan mencegahnya melarikan diri. Ada bermacam jenis pukat; jaring ini dapat dioperasikan baik dengan menggunakan kapal atau pun dari darat (pantai).
Pukat lampara.
Pukat lampara ("Lampara nets") atau sering disebut lampara saja, adalah semacam pukat sederhana yang dioperasikan di laut dengan menggunakan perahu atau kapal. Biasanya tali sisi bawah sedikit lebih pendek, sehingga jaring akan melengkung dan mencembung di bagian belakang bawah, membentuk setengah mangkuk yang akan menyulitkan ikan melarikan diri. Lampara dilengkapi dengan dua sayap dan bagian belakang yang memiliki mesh lebih kecil untuk menampung ikan yang tertangkap.
Lampara biasa dioperasikan untuk menangkap ikan-ikan pelagis. Misalnya untuk menangkap sarden di Laut Tengah, Amerika Serikat, dan Afrika Selatan, ikan teri dan makerel di Argentina, serta torani di Jepang.
Pukat cincin.
Pukat cincin atau dalam bahasa Inggris disebut "purse seine", adalah pukat yang sisi bawahnya dilengkapi dengan sejenis 'tali kolor', yang dapat ditarik untuk merapatkan sisi bawah jaring sehingga terbentuk semacam mangkuk yang melingkungi ikan-ikan yang akan ditangkap. Ikan target terutama adalah ikan-ikan yang biasa berenang menggerombol, mulai dari sarden yang berukuran kecil hingga tuna.
Penggunaan pukat cincin dapat berdampak negatif pada stok ikan, karena acap menangkap hasil samping ("bycatch", ikan bukan target) yang tidak selalu diinginkan, serta memberikan tekanan yang cukup besar bagi populasi (stok) ikan. Karena dampaknya itu, penggunaan pukat cincin dikendalikan di banyak negara. Srilanka, misalnya, melarang penggunaan pukat ini pada jarak 7 km dari garis pantai.
Pukat kantong.
Pukat kantong terdiri dari beberapa macam lagi, namun pada dasarnya ini adalah semacam jaring yang dilengkapi dengan sayap-sayap di kanan kirinya, dan kantong berbentuk kerucut yang berada di ujung belakangnya; kantong ini adalah tempat berkumpulnya ikan-ikan yang terjaring.
Payang.
Payang adalah semacam pukat kantong yang dioperasikan untuk menangkap ikan-ikan pelagis, terutama pelagis kecil, dari atas perahu. Pukat ini dilengkapi dengan pelampung-pelampung yang menjaga agar sisi atas jaring ini tetap berada di permukaan. Payang banyak dipakai oleh nelayan-nelayan di Indonesia, dengan menggunakan perahu yang dinamai perahu payang atau perahu mayang.
Dogol.
Dogol atau pukat dogol adalah pukat kantong yang dioperasikan di dasar perairan, terutama untuk menangkap ikan-ikan demersal dan hewan-hewan dasar lainnya. Dogol pada dasarnya mirip, dan biasanya disamakan, dengan "Danish seine" yang dipakai di dunia barat. Pukat dogol berbeda dengan pukat harimau ("trawl"), karena dogol tidak ditarik kecuali sepanjang tali utamanya saja.
Pukat pantai.
Pukat pantai adalah pukat kantong yang dioperasikan di pantai. Jaring pukat ini mula-mula ditebar tidak jauh di muka pantai dengan bantuan perahu, sementara salah satu ujung tali utama pukat diikatkan di pantai. Setelah melingkar ke tengah, perahu kembali ke pantai dan mempertemukan kedua ujung tali utama pukat, untuk kemudian pukat ditarik dari tepi pantai dengan menggunakan tenaga manusia.
Pukat harimau.
Pukat harimau atau "trawl" dalam bahasa Inggris, adalah semacam pukat kantong yang dioperasikan dengan cara ditarik pada jarak yang panjang, untuk menangkap ikan-ikan yang berada pada daerah yang dilewati. Pukat ini ada yang dioperasikan di tengah-tengah kolom air ("midwater trawl"), untuk menangkap ikan-ikan pelagis, dan ada pula yang dioperasikan di dasar perairan ("bottom trawl"). Pukat harimau banyak mengundang protes pecinta lingkungan maupun nelayan-nelayan lain, karena sifatnya yang merusak. Terutama yang dioperasikan di dasar laut, pukat ini dapat merusak terumbu karang, menimbulkan kekeruhan di dasar perairan, dan menangkap ikan-ikan atau hewan-hewan bukan target ("bycatch"). Tangkapan samping ini pada akhirnya akan banyak dibuang, dan menimbulkan masalah lingkungan yang baru.

</doc>
<doc id="1432779" url="?curid=1432779" title="SMK SMAK Makassar">
SMK SMAK Makassar

Sekolah Menengah Atas SMAK Makassar adalah sekolah yang berada di Pampang, Makassar.

</doc>
<doc id="1432792" url="?curid=1432792" title="Denny Rumba">
Denny Rumba

Denny Rumba () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Full-back.
Karier.
Agustus 2012, ia resmi bergabung bersama Persepam Madura United.
PSS Sleman.
2016.
Denny tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Denny melakoni debutnya pada pertandingan melawan PSBI Blitar.

</doc>
<doc id="1432802" url="?curid=1432802" title="Michael Orah">
Michael Orah

Michael Orah () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar. Sebelumnya, ia memperkuat Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1432804" url="?curid=1432804" title="Daftar penyiar Liga Eropa UEFA">
Daftar penyiar Liga Eropa UEFA

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi yang menyiarkan Liga Eropa UEFA.

</doc>
<doc id="1432808" url="?curid=1432808" title="Daftar penyiar Liga Champions UEFA">
Daftar penyiar Liga Champions UEFA

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi yang menyiarkan Liga Champions UEFA.

</doc>
<doc id="1432810" url="?curid=1432810" title="Firly Apriansyah">
Firly Apriansyah

Firly Apriansyah () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1432816" url="?curid=1432816" title="Asian Beach Games 2016">
Asian Beach Games 2016

Asian Beach Games 2016 akan diadakan di Đà Nẵng, Vietnam pada 2016. Ini akan menjadi kali kedua Vietnam menjadi tuan rumah event olahraga tingkat Asia, setelah Hanoi menjadi tuan rumah Asian Indoor Games 2009. Đà Nẵng akan menjadi kota pertama selain Hanoi yang menjadi tuan rumah event olahraga internasional ketika nanti akan menyelenggarakan Asian Beach Games 2016.

</doc>
<doc id="1432817" url="?curid=1432817" title="Abu Bakar Sillah">
Abu Bakar Sillah

Aboubakar Sillah () adalah pesepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1432822" url="?curid=1432822" title="Firmansyah (pesepakbola kelahiran 1984)">
Firmansyah (pesepakbola kelahiran 1984)

Firmansyah () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Firmansyah tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Firamsnyah membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1432823" url="?curid=1432823" title="Kamayari">
Kamayari

Kamayari (鎌槍, sabit tombak) mirip dengan Jumonji yari. Sementara itu juga memiliki dua tonjolan ujung tombak utama, pada yari ada cabang yang terhubung kembali ke bawah. Kamayari pada dasarnya adalah yari dengan "kama" pada dasar pisau untuk membantu dalam hal pengait. Umumnya pada kaitan yang cukup besar untuk menampung kepala, leher atau rahang (ketika di pohon) atau untuk menghubungkan anggota badan dari pendekar di tanah, sehingga berbeda dalam fungsi ini dari jenis lain yari. Kamayari jiga digunakan untuk menghubungkan penunggang kuda sebagai tempat untuk turun.

</doc>
<doc id="1432828" url="?curid=1432828" title="Geri Mandagi">
Geri Mandagi

Geri Mandagi () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Mitra Kukar.

</doc>
<doc id="1432836" url="?curid=1432836" title="Sílvio Escobar">
Sílvio Escobar

Sílvio Escobar () adalah pesepak bola Paraguay yang bermain untuk Bali United Pusam F.C.. Ia berposisi sebagai penyerang
Karier.
Persepam Madura United.
Januari 2014, ia menjalani debut "trial" bersama Madura United saat melawan Arema Indonesia dan berhasil mencetak satu gol walaupun hasil akhir Madura United kalah 1-3. Hingga akhirnya ia resmi direkrut.
PSM Makassar.
Pada tahun 2015, ia bergabung bersama PSM Makassar.
Bali United.
Pada tahun 2016, ia bergabung bersama Bali United.

</doc>
<doc id="1432844" url="?curid=1432844" title="Achmad Rifai (pesepakbola)">
Achmad Rifai (pesepakbola)

Achmad Rifai () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1432847" url="?curid=1432847" title="Lief Java">
Lief Java

Lief Java (atau ""Live Java"") adalah grup orkestra di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Lief Java adalah salah satu grup keroncong pertama di koloni ini.
Anggota.
Berbagai musisi pernah menjadi bagina dari orkestra Lief Java. Beberapa di antaranya adalah Ismail Marzuki, penyanyi-pengarang yang dikenal karena karya-karya nasionalisnya; penyanyi tunanetra Annie Landouw; dan pasangan suami istri pemain teater Kartolo dan Roekiah. Anggota lainnya meliputi Hugo Dumas, Atjep, dan Miss Netty.
Sejarah.
Lief Java dibentuk tahun 1918 oleh Soewardi dengan nama Rukun Anggawe Santoso Orchestra sebelum berubah menjadi Liev Java pada tahun 1923. Orkestra ini menggunakan berbagai macam instrumen seperti cello, peluit, gitar, dan biola. Sebagian besar anggotanya adalah amatiran dengan sedikit pengalaman. Orkestra ini berlatih di Kampung Kepuh, Kemayoran, Batavia (sekarang Jakarta), tepatnya di rumah musisis S. Abdullah. Mereka memainkan sejumlah lagu, baik lagu karangan sendiri atau adaptasi. Grup ini memiliki dua divisi musik, keroncong dan jazz.
Suatu ketika pasca 1925, setelah pemerintah kolonial Belanda mendirikan NIROM, Lief Java mulai memainkan musik melalui radio sebagai bagian dari Eastern Programme di stasiun tersebut. Program ini ikut mendongkrak popularitas Lief Java dan menambah jumlah pendengar baru di luar Batavia. Pada akhirnya, orkestra ini keluar dari NIROM karena merasa kekayaan intelektualnya terancam. NIROM menggunakan lagu gubahan Lief Java sebagai pembuka semua siaran mereka. Karena itu, setelah 1937 orkestra ini keluar dari NIROM dan bergabung dengan stasiun radio saingannya, VORO (Vereeniging voor Oostersche Radio Omroep). Mereka memainkan musik langsung setiap Sabtu. Pada pertengahan 1930-an, Hugo Dumas adalah pemimpin orkestra ini.
Tahun 1938, Lief Java menyelesaikan musik film pertamanya untuk "Fatima" (1938) karya Tan's Film. Karena Roekiah adalah bintang utama Tan's, orkestra ini dikontrak untuk membuat musik film-film selanjutnya seperti "Gagak Item" (1939) dan "Siti Akbari" (1940). Beberapa penyanyi orkestra seperti Kartolo dan Landouw memiliki pengalaman akting. Orkestra ini juga mengadakan tur. Tur mereka ke Borneo tahun 1939 sukses besar.
Sepanjang masa pendudukan Jepang di Hindia Belanda, grup ini tidak jadi mengganti namanya dari Lief Java ke Kireina Djawa. Mereka naik panggung di sejumlah acara dan lama kelamaan lagu-lagu mereka semakin pro-Asia Timur. Orkestra ini masih ada tahun 1949.
Tanggapan.
Sebuah artikel di "Pedoman Radio" menyebut orkestra ini sebagai "'Ibu' seni-suara dan seni-musik Indonesia".

</doc>
<doc id="1432890" url="?curid=1432890" title="Philémon Yang">
Philémon Yang

Philémon Yunji Yang () adalah seorang politikus Kamerun yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Kamerun sejak 30 Juni 2009. Sebelumnya ia adalah Asisten Sekretaris Jenderal Kepresidenan, dengan jabatan menteri, dari tahun 2004 hingga 2009. Ia menjabat dalam pemerintahan dari tahun 1975 hingga 1984 dan Duta Besar Kamerun untuk Kanada tahun 1984 hingga 2004.

</doc>
<doc id="1432930" url="?curid=1432930" title="Shalih Al-Ushaimi">
Shalih Al-Ushaimi

Syaikh al-Muhaddits al-Musnid Shalih bin Abdullah bin Hamad al-Ushaimi al-Utaibi Abu Amru ( lahir di Riyadh, Arab Saudi, pada tahun 1391 H.) adalah seorang syaikh, ulama hadits yang mendapat gelar musnid negeri Najd.
Pendidikan.
Sejak remaja, Ia pergi dalam rangka menuntut ilmu ke berbagai negara, antara lain Kuwait, Qatar, Uni Emirat Arab, Oman, Yaman, Suriah, Yordania, Mesir, Sudan, Aljazair, Tunisia, Maroko, Pakistan dan India. Ia mendapatkan sanad di berbagai qira'ah ketika belajar di Mesir, Suriah dan Maroko. Selain itu, ia juga belajar dari banyak ulama besar di Arab Saudi, salah satunya Syaikh Bakr bin Abdullah Abu Zaid.
Syaikh Shalih al-Ushaimi telah menyelesaikan program sarjana di Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud, Riyadh dan Magister Ilmu Hadits di Universitas Umm Al-Qura, Makkah, dan sedang menyelesaikan program doktoral di universitas yang sama. Saat ini, ia bekerja sebagai penasehat agama di Kementerian Pertahanan dan Dirgantara Arab Saudi, juga sebagai Khatib di Masjid Abu Bakar ash-Shiddiq di Rumah Sakit Militer Riyadh dan Imam di Masjid Mush'ab bin 'Umair di Distrik al-Jazirah, Riyadh.
Karya tulis.
Di antara karya tulis Syaikh Shalih al-Ushaimi adalah:

</doc>
<doc id="1432936" url="?curid=1432936" title="Liesbeth List">
Liesbeth List

Elisabeth Dorathea List, umumnya dikenal sebagai Liesbeth List (lahir 12 Desember 1941) adalah seorang penyanyi, presenter televisi dan aktris Belanda kelahiran Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

</doc>
<doc id="1432942" url="?curid=1432942" title="Si Gomar">
Si Gomar

Si Gomar adalah film tahun 1941 dari Hindia Belanda yang ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Film yang dibintangi Hadidjah, Mohamad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok ini mengisahkan perjalanan kakak adik yang terpisahkan oleh perampok dan tidak jadi menikah setelah keduanya dikenali oleh sepupu mereka.
Alur.
Setelah kejar-kejaran dengan perampok, Badjoeri dan putranya, Soebardja, terpisahkan oleh sungai. Istri dan putri Badjoeri, Ramina dan Mariani, ditangkap oleh kawanan perampok. Meski mereka berhasil kabur berkat bantuan Wirama, Ramina akhirnya meninggal dunia. Badjoeri juga meninggal sesaat setelah meninggalkan Soebardja dengan Mansur.
Sekian tahun berlalu, Soebardja dan Mariani pun bersiap menikah. Karena mereka dibesarkan secara terpisah oleh orang-orang yang berbeda pula, mereka tidak sadar bahwa mereka adalah kakak adik. Pernikahan mereka batal setelah sepupu mereka, Ismail, mengenali hubungan kedua calon mempelai ini.
Produksi.
"Si Gomar" ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF). Film ini diproduseri The Teng Chun, pemilik perusahaan ini, yang mempekerjakan Tan pada tahun 1940 setelah melihatnya di Prinsen Park (sekarang Lokasari). Pengarahan seninya ditangani oleh Hajopan Bajo Angin. Musik film ditangani oleh Mas Sardi, sedangkan suaranya oleh saudara The Teng Chun, TS The.
Hadidjah, Mohamad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok adalah bintang utama "Si Gomar". Film ini juga dibintangi Bissu, Aysah, M. Sani, dan Said Thalib. Hadidjah dan Tan Tjeng Bok mengambil peran ganda; Hadidjah memerankan Ramina dan Mariani, sementara Tan Tjeng Bok memerankan Badjoeri dan Soebardja. Syuting film hitam putih ini selesai bulan Agustus 1941.
Rilis dan tanggapan.
"Si Gomar" dirilis bulan September 1941. Ulasan anonim di "Pertjatoeran Doenia dan Film" memuji film ini, khususnya akting Tan Tjeng Bok dalam memerankan dua tokoh dan efek visualnya seperti gunung meletus dan kebakaran hutan.
Tidak lama setelah "Si Gomar" rampung, Action Film mulai memproduksi film lain, "Singa Laoet". "Singa Laoet" melibatkan pemeran dan kru yang sama. Action Film bekerja sama dengan JIF menjadi studio paling produktif di Hindia Belanda sampai pendudukan Jepang dimulai bulan Maret 1942, sehingga semua studio dibubarkan kecuali satu.
"Si Gomar" ditayangkan pada Desember 1943. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut lenyap. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1432953" url="?curid=1432953" title="Djoewariah">
Djoewariah

Ng. Ratu Djoewariah (juga dikenal dengan nama Djoeariah; EYD: Juwariah) adalah aktris Indonesia yang aktif tahun 1940-an dan 1950-an.
Biografi.
Djoewariah merambah dunia perfilman pada tahun 1940. Ia terlibat dalam film "Bajar dengan Djiwa" buatan Union Film di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Di film perdananya, ia memerankan Djuliah, gadis yang dijual ke rentenir oleh bapaknya. Kariernya dilanjutkan oleh dua film lainnya yang sama-sama diproduksi tahun 1941. Di "Wanita dan Satria", ia tampil bersama Ratna Djoewita dan Hidajat dalam kisah seorang pemain wanita ("playboy") yang akhirnya mendapat ganjarannya, sementara di "Asmara Moerni", Djoewariah berperan sebagai pembantu yang disukai seorang dokter muda (diperankan Adnan Kapau Gani).
Union Film ditutup tahun 1942 setelah pendudukan Jepang di Hindia Belanda. Produksi film sepanjang tahun 1940-an lebih lambat ketimbang pada masa pemerintahan Belanda. Waktu itu, Djoewariah menjadi pemeran panggung dan bergabung dengan grup Bintang Soerabaja pimpinan Fred Young. Ia terlibat dalam lakon panggung "Sehidup Semati" pada tahun 1944. Pendudukan Jepang berakhir tahun 1945 dan Presiden Soekarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Selama revolusi nasional, Djoewariah tetap aktif sebagai aktris panggung dan penyanyi keroncong yang memenangkan kompetisi vokal pada September 1947. Saat itu ia merupakan anggota grup sandiwara Fifi Young yang namanya diambil dari aktris Fifi Young.
Tahun 1949, seiring berakhirnya revolusi, Djoewariah kembali ke industri perfilman melalui film "Sehidup Semati". Selama lima tahun berikutnya, ia tampil di beberapa film namun ketenarannya semakin memudar. Dua film terakhirnya diproduksi tahun 1954. Di "Karina (Gadis Pasaran)", ia memerankan seorang wanita yang terpaksa menjadi penyanyi radio untuk menghidup keluarganya setelah suaminya diasingkan ke Papua. Sementara itu, di "Kantjil Mas (Pedang dari Damascus)", ia memerankan ratu Basan yang berusaha merebut kekuasaan dari saudarinya sebelum dikalahkan oleh prajurit berpedang dari Damaskus. Tahun 1954, Djoewariah keluar dari dunia perfilman untuk terlibat dalam pementasan panggung.
Filmografi.
Djoewariah tercatat tampil di 12 film.

</doc>
<doc id="1432981" url="?curid=1432981" title="Sardi">
Sardi

Mas Sardi (Desember 1910 – 21 Oktober 1953) adalah komponis dan musisi Indonesia yang dikenal sebagai pengarah musik profesional pertama di negara ini. Ia bersama istrinya, Hadidjah, adalah orang tua musisi pemenang Piala Citra, Idris Sardi.
Biografi.
Sardi lahir di Yogyakarta, Hindia Belanda, bulan Desember 1910. Ia bersekolah di sebuah Lagere School dan belajar biola bersama ayahnya, ketua Norma Orchestra di keraton Sultan Hamengkubuwono VII. Sardi kemudian dikirim untuk belajar bersama orang lain, dua di antaranya adalah Gernando dan Jonocy. Jonocy adalah ketua orkestra yang sering pentas di balai masyarakat setempat. Sardi bermain untuk Jonocy, lalu keluar untuk keliling Jawa Tengah bersama Kunstkring. Ia kadang memimpin orkestra tersebut di keraton Sultan jika ayahnya sedang berhalangan.
Pada tahun 1936, Sardi pindah ke Jakarta untuk bergabung dengan grup Faroka yang anggotanya meliputi Roekiah dan suaminya, Kartolo. Ia pindah ke Sweet Java Opera tahun 1937. Tahun 1939, ia menikahi Hadidjah dan dikaruniai seorang putra, Idris. Pada tahun itu juga ia diminta The Teng Chun dari Java Industrial Film untuk menjadi pengarah musik di perusahaannya. Sardi menerima tawaran tersebut dan menjadi pengarah musik profesional pertama di Hindia Belanda. Sementara itu, Hadidjah bekerja sebagai aktris.
Sebagai pengarah musik, Sardi mengawali kariernya di film "Alang-Alang" (1939). Hadidjah membintangi film ini bersama Mohamad Mochtar untuk menyaingi pasangan super Roekiah dan Rd Mochtar yang bekerja di Tan's Film. "Alang-Alang" sukses besar di Hindia Belanda dan Malaya Britania. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesannya sebagai salah satu penyebab bangkitnya industri film dalam negeri pada tahun 1940. Selama dua tahun berikutnya, Sardi menggubah musik untuk beberapa film JIF, termasuk "Rentjong Atjeh", "Srigala Item", dan "Matula".
Jepang menduduki Hindia Belanda pada bulan Maret 1942 dan membubarkan semua studio film kecuali satu. Java Industrial Film ikut dibubarkan. Sepanjang tiga tahun masa pendudukan ini, Sardi bekerja di radio Jepang. Tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya. Pada akhir tahun itu, pemerintah kolonial Belanda datang kembali dan menduduki ibu kota Jakarta. Sardi menolak bekerja untuk Belanda dan memutuskan bermain sambil mengumpulkan tip di restoran, bar, dan acara pernikahan.
Setelah pemerintah Republik merebut kembali ibu kota, Sardi bekerja lagi di radio di bawah kepemimpinan Sjaiful Bachri. Ia meninggal dunia di Jakarta tanggal 21 Oktober 1953 pada usia 42 tahun, meninggalkan istri dan putranya. Hadidjah masih terlibat di beberapa film sebelum meninggal dunia tahun 2013, sedangkan Idris memenangkan Piala Citra atas musik film gubahannya.
Filmografi.
Sardi menjadi pengarah musik di tujuh film:

</doc>
<doc id="1432990" url="?curid=1432990" title="Kartu Jakarta Sehat">
Kartu Jakarta Sehat

Kartu Jakarta Sehat (KJS) adalah suatu program Jaminan Pemeliharaan Kesehatan yang diberikan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui UP. Jamkesda Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta kepada masyarakat dalam bentuk bantuan pengobatan. Program ini dicanangkan oleh duet Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi DKI Jakarta, Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama, sejak Oktober 2012.
Tujuan.
KJS bertujuan untuk memberikan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan bagi penduduk Provinsi DKI Jakarta terutama bagi keluarga miskin dan kurang mampu dengan sistem rujukan berjenjang.
Sasaran Program.
Semua penduduk DKI Jakarta yang mempunyai KTP / Kartu Keluarga DKI Jakarta yang belum memiliki jaminan kesehatan, di luar program Askes, atau asuransi kesehatan lainnya.
Manfaat KJS.
1. Rawat Jalan diseluruh Puskesmas Kecamatan / Kelurahan di Provinsi DKI Jakarta.
2. Rawat Jalan Tingkat Lanjut (RJTL) di Pemberi Pelayanan Kesehatan (PPK) tingkat II, (RSUD, RS vertikal dan RS Swasta yang bekerjasama dengan UP. Jamkesda) wajib dengan rujukan dari Puskesmas.
3. Rawat Inap (RI) di Puskesmas dan Rumah Sakit yang bekerjasama dengan UP. Jamkesda.
Persyaratan yang harus dibawa saat berobat di Puskesmas :.
1. Kartu Jakarta Sehat atau Kartu Gakin/Kartu Jamkesda.
2. Bagi yang belum memiliki KJS, dapat menunjukkan KTP dan Kartu Keluarga Provinsi DKI Jakarta.
Persyaratan Pasien berobat gratis di Rumah Sakit.
1. Wajib membawa surat rujukan dari Puskesmas.
2. Kartu Jakarta Sehat / Kartu Jamkesda / Kartu Gakin.
3. Bagi yang tidak memiliki Kartu Jakarta Sehat cukup menunjukkan KTP dan Kartu Keluarga Provinsi DKI Jakarta.
UNIT GAWAT DARURAT RS.
1. Hanya untuk menerima kasus-kasus Emergency
2. Untuk Penentuan Rawat Inap Pasien UGD dirawat ditentukan oleh Dokter yang merawat
3. Pasien UGD tidak perlu rawat inap tetap dilayani (Life Saving) kemudian diarahkan kembali ke Puskesmas jika obat habis.
Daftar Rumah Sakit untuk Kartu Jakarta Sehat.
Berikut adalah daftar rumah sakit di seluruh Jakarta maupun di sekitar Jakarta yang menerima rujukan Kartu Jakarta Sehat:
Jakarta Selatan.
RS Fatmawati, RS Marinir Cilandak, 
RS Pusat Pertamina, RS Jakarta, RS Agung, RS Setia Mitra, RS Zahirah, RS dr Suyoto, RS Bhayangkara Selapa Polri, RSIA Budi Jaya, Jakarta Medical
Center II, Klinik Hermodialisa Cipta Husada, Jakarta Kidney Center.
Jakarta Timur.
RS Persahabatan, RS Kesdam Jaya Cijantung, RS Polri Sukanto, RS Pusdikkes, RSPAU Antariksa, RSUD Pasar 
Rebo, RSUD Budi Asih, RS Haji, RS Harapan Bunda, RS UKI Cawang, RS 
Harum, RS Islam Jakarta Timur, RS Harapan Jayakarta, RS Kartika Pulomas, RS Mediros, RS Rawamangun, RS Bunga Rampai, RSKO Cibubur, RS Duren 
Sawit, Yayasan Ginjal Diatrans, RSIA Hermina Jatinegara, RSIA Bunda 
Aliyah, RSIA Resti Mulia.
Jakarta Pusat.
RS Cipto Mangunkusumo, RSAL 
Mintoharjo, RSPAD Gatot Subroto, RS Moh. Ridwan Meureksa, RSUD Tarakan, 
RS Pertamina Jaya, RS Kramat 128, RS MH Thamrin, RS Saint Carolus, RS 
PGI Cikini, RS Islam Jakarta, RS Husada, RS Menteng Mitra Afia, RSB Budi Kemuliaan, Klinik Hemodialisa Tidore.
Jakarta Utara.
RSUD Koja, RS Pelabuhan Jakarta, RS Atmajaya, RS Satya Negara, RS Sukmul Sisma Medika, RS Islam Jakarta 
Utara, RS Port Medical Center, RSPI Prof. Sulianti Saroso, RSIA Hermina 
Podomoro, RS Mulia Sari, Klinik Hemodialisa Lions.
Jakarta Barat.
RS Pelni, RS Puri Mandiri Kedoya, RS 
Sumber Waras, RS Bakti Mulia, RS Patria IKKT, RS Medika Permata Hijau, 
RSUD Cengkareng, RSKB Cinta Kasih Tzu Chi, RSJ Jakarta, RS Kanker 
Dharmais, RSAB Harapan Kita, RS Jantung Harapan Kita.
Luar Jakarta.
RSU Tangerang, RSJ Bogor, RS Kusta Sitanala Tangerang.

</doc>
<doc id="1433001" url="?curid=1433001" title="Drama dari Krakatau">
Drama dari Krakatau

Drama dari Krakatau adalah novel berbahasa Melayu pasar tahun 1929 yang ditulis oleh Kwee Tek Hoay. Terinspirasi oleh novel "The Last Days of Pompeii" (1834) karya Edward Bulwer-Lytton dan letusan Krakatau 1883, buku yang terdiri dari enam belas bab ini mengisahkan dua keluarga di Banten tahun 1920-an yang memiliki ikatan keluarga tanpa sepengetahuan mereka oleh saudara yang saling terpisahkan pada tahun 1883. Kakaknya menjadi tokoh politik, sedangkan adiknya menikahi seorang raja-pendeta Baduy. Pada akhirnya, dua keluarga ini disatukan oleh pernikahan anak-anak mereka, lalu si pendeta mengorbankan dirinya untuk menenangkan Gunung Krakatau.
Awalnya diterbitkan sebagai cerita bersambung di majalah "Panorama" milik Kwee antara 7 April dan 22 Desember 1928, "Drama dari Krakatau" ditulis selama dua bulan setelah pengarangnya diminta mempersiapkan cerita "sensasional" untuk sebuah film. Sebelum edisi terakhirnya diterbitkan, novelnya sudah diangkat ke pementasan panggung. Walaupun Kwee dikenal sebagai pengarang realis dan meneliti letusan Krakatau sebelum menulisnya, "Drama dari Krakatau" dipenuhi oleh unsur mistik. Analisis temanya berfokus pada penggambaran budaya Pribumi oleh Kwee yang beretnis Tionghoa, serta gambaran geografi dan nasionalisme. Buku ini tidak diakui sebagai bagian dari kanon sastra Indonesia.
Alur.
Kisah ini berlatar pada tahun 1883, dan Krakatau bergemuruh untuk pertama kalinya dalam 200 tahun. Di desa Waringin, Sadidjah mengaku kepada suaminya yang juga merupakan kepala desa, Tjakra Amidjaja, bahwa ia mengalami mimpi buruk tentang gunung api tersebut. Ia khawatir gunung itu akan mendatangkan kematian bagi mereka. Tjakra Amidjaja menenangkannya, lalu memberitahu bahwa mereka akan meninggalkan desa dalam dua hari mendatang. Sementara itu, gemuruh gunung Krakatau semakin besar. Tjakra Amidjaja dan Sadidjah tetap tinggal di desa untuk menangani evakuasi. Mereka mengirim kedua anaknya, Hasan dan Soerijati, ke rumah keluarga besar mereka di Rangkas Gombong. Krakatau meletus beberapa jam kemudian. Desa mereka tersapu oleh tsunami. Soerijati hilang setelah jatuh dari kereta, sedangkan Hasan tiba dengan selamat di Rangkas Gombong.
Empat puluh empat tahun berlalu. Moelia, putra Bupati Rangkas Gombong dan Asisten Wedana Sindanglaut, mendengar kabar tentang seorang dukun Baduy, Noesa Brama, yang menetap bersama keluarganya di Gunung Ciwalirang dan merawat orang-orang sakit dan terluka di sana. Saat menanyai dukun tersebut, Moelia mengakui bahwa ia adalah sosok yang cerdas dan tutur katanya baik. Ketika makan siang, Moelia jatuh cinta dengan putri sang dukun, Retna Sari, dan mengetahui bahwa Retna Sari harus menikahi pria yang sederajat dengan ayahnya, seseorang yang "tidak lebih rendah daripada Sultan Yogyakarta atau Sunan Solo". Sepulangnya ke rumah, Moelia menyadari bahwa Noesa Brama tak diragukan lagi adalah keturunan pria terakhir dari raja-raja Hindu Pajajaran, dan Retna Sari bersama ibunya memiliki kemiripan yang mencolok dengan neneknya sendiri. Beberapa hari kemudian, ia kembali ke gunung dan mendengar bahwa ada beberapa orang dari Palembang yang berencana menculik Retna Sari. Ia mengusir mereka, lalu mengunjungi Noesa Brama sebelum pulang. Sekeras apapun usahanya untuk melupakan Retna Sari, ia tetap tidak mampu melupakannya.
Minggu berikutnya, orang-orang dari Palembang tersebut berbohong kepada polisi, sehingga Noesa Brama ditangkap dengan tuduhan melakukan pemberontakan. Para pria tersebut kemudian merayu Retna Sari dan ibunya untuk pergi bersama mereka ke Sumatera. Mengetahui hal ini, Moelia membebaskan Noesa Brama. Sesampainya di rumah, Noesa Brama melihat istri dan putranya sudah tiada, tampaknya pergi bersama orang-orang dari Palembang. Moelia pun mengejar para penculik dengan kapal uap. Sebelum dapat menghentikan mereka, Krakatau meletus lagi dan membalikkan kapal komplotan tersebut. Moelia sempat menyelamatkan Retna Sari dan ibunya sebelum Krakatau meletus untuk kedua kalinya dan menewaskan para penculik.
Moelia memberitahu letusan tersebut kepada ayahnya, Hasan. Hasan pun datang ke rumah putranya. Di sana ia bertemu Retna Sari dan ibunya. Mereka mengungkap bahwa ibu Retna Sari adalah Soerijati, jadi semakin jelas sebab kemiripan mereka. Ibunya mengatakan bahwa Retna Sari ditemukan dan dibesarkan oleh ayah Noesa Brama. Ia juga memberitahu keberadaan patung Wisnu di sebuah gua di atas Gunung Ciwalirang yang bertuliskan, "Pada saat aku rusak, rusaklah juga negeri ini dengan seluruh keturunanmu, tertimpa murkanya Rakata". Sang dukun percaya jika patung itu rusak, Krakatau akan meletus. Tanpa sepengetahuan mereka, Noesa Brama, yang marah karena mengira putrinya akan menikahi seorang jelata, menghancurkan patung itu dengan melemparkannya ke sumur sehingga Krakatau meletus dan menewaskan para penculik.
Moelia dan keluarganya berangkat ke Ciwalirang keesokan paginya, berharap agar Noesa Brama merestui pernikahan Moelia dan Retna Sari. Noesa Brama menerima lamarannya, namun setelah ia mengetahui bahwa Retna Sari dan Soerijati had not gone willingly with the men from Palembang, ia mengaku kecewa dengan penghancuran patung tersebut. Ia menikahi Moelia dan Retna Sari, kemudian meminta mereka berjanji bahwa putra pertama mereka akan dibesarkan sebagai Hindu dan menjadi raja Baduy. Ia kemudian menyerahkan semua kekuasaannya kepada putrinya. Agar jiwanya dan jiwa para leluhur bisa mengendalikan gunung api itu, Noesa Brama diam-diam bunuh diri dengan loncat ke sumur. Beberapa minggu kemudian, aktivitas di gunung Krakatau melemah tetapi masih aktif.
Penulisan.
"Drama dari Krakatau" ditulis oleh jurnalis Kwee Tek Hoay. Ia lahir dari pasangan pedagang tekstil Cina dan istri pribuminya, Kwee dibesarkan dalam budaya Cina dan dikirim ke sekolah-sekolah yang mempersiapkan muridnya untuk hidup di dunia modern, tidak mengutamakan tradisi. Ketika ia menulis novel ini, Kwee adalah pendukung ajaran Buddha yang aktif. Ia merupakan pengamat sosial yang jeli dan banyak menulis tentang penduduk asli di kepulauan Hindia Belanda. Ia sering membaca buku-buku berbahasa Belanda, Inggris, dan Melayu yang kelak memengaruhinya selama berkarier sebagai penulis. Novel pertamanya, "Djadi Korbannja "Perempoean Hina"", diterbitkan tahun 1924.
Pada tahun 1928, Kwee dimintai seorang teman, yang hendak mendirikan perusahaan film, untuk menulis cerita "sensasional" yang dapat dipakai sebagai dasar filmnya. Aktivitas Krakatau yang terus berlanjut menjadi fokus utamanya. Setelah membaca novel "The Last Days of Pompeii" karya Edward Bulwer-Lytton tahun 1834, Kwee menanyai temannya, "Apakah sulit bagi seseorang untuk menciptakan satu drama tentang Krakatau?" Dikarenakan jeda antara letusan 1883 dan 1928, Kwee memutuskan mengawali ceritanya dengan terpisahnya dua kakak adik yang masih muda. Elemen-elemen selanjutnya terinspirasi oleh suku Baduy gunung yang cenderung menghindari masyarakat luar dan mengaku sebagai keturunan raja-raja Hindu Pajajaran.
Kwee menganut aliran realis dan menganggap "lebih baik menuturkan keadaan yang sebetulnya, daripada menciptakan yang ada dalam angan-angan, meskipun ada yang lebih menyenangkan dan memuaskan bagi pembaca atau penonton, tetapi palsu dan dusta, bertentangan dengan keadaan yang benar." Ia sangat kritis terhadap penulis-penulis kontemporer yang lebih bergantung pada fantasi mereka ketimbang logika dan kenyataan. Agar ceritanya tetap realistis, Kwee meneliti sejarah Baduy, formasi geologi Krakatau, dan letusan tahun 1883 dan 1928. Secara keseluruhan, ia meneliti 15 buku dalam bahasa Inggris dan Belanda. Penulisannya dimulai tanggal 19 Maret 1928 dan selesai tanggal 28 Mei pada tahun yang sama. "Drama dari Krakatau" terdiri dari 16 bab yang terbagi menjadi 125 halaman pada cetakan pertamanya.
Tema.
Meski Kwee adalah penganut realisme, "Drama dari Krakatau" memiliki unsur mistisisme. Ini terbukti dari kaitan antara patung di gua dan letusan Krakatau. Di sejumlah karyanya (fiksi dan non-fiksi), Kwee menunjukkan ketertarikannya pada okultisme. Hal itu terlihat dari penulisan deskripsi yang rinci tentang Therese Neumann, gadis puasa dari Jerman, dan Omar Khayyám, mistik, filsuf, dan penyair Sufi Persia. Kritikus sastra Indonesia, Jakob Sumardjo, menyebut elemen-elemen mistis tersebut (dan fakta bahwa belum ada patung berprasasti era Hindu yang pernah ditemukan) keluar dari nilai novel secara keseluruhan.
Karya Kwee adalah karya pertama dari tiga novel Tionghoa Melayu yang terinspirasi oleh letusan gunung berapi. Karya kedua, "Meledaknja Goenoeng Keloet" karangan Liem Khing Hoo, terinspirasi oleh Gunung Kelud di Jawa Timur dan diterbitkan di majalah bulanan "Tjerita Roman" tahun 1929. Karya ketiga, "Drama dari Merapie" karangan Kwee, terinspirasi oleh Gunung Merapi di Jawa Tengah dan diterbitkan dalam bentuk serial di "Moestika Romans" pada bulan Maret sampai September 1931. Letusan gunung berapi juga digambarkan dalam syair Tionghoa Melayu kontemporer. Claudine Salmon menulis bahwa "Sair Petjanja Goenoeng Krakatau" (1929) karya Ong Tjong Sian berkisah tentang ketakutan masyarakat setelah Krakatau aktif kembali.
Tidak seperti kebanyakan karya kontemporer buatan pengarang Tionghoa, "Drama dari Krakatau" tidak menampilkan tokoh Tionghoa sebagai tokoh utamanya. Mereka disebutkan sekilas sebagai pemilik toko yang memberi bantuan makanan kepada bupati. Karya-karya berbahasa Melayu buatan pengarang Tionghoa dari dulu berpusat pada tokoh Tionghoa sampai-sampai istilah seperti "tanah-air" sering disalahartikan sebagai daratan Cina, bukan Kepulauan Melayu atau Hindia Belanda. Karya Tionghoa Melayu yang hanya menampilkan tokoh pribumi baru muncul pada 1920-an. Kwee berusaha "mengimpersonasikan" budaya lain dan menjelaskannya dari sudut pandang mereka. Hal ini tidak lazim bagi karya tulis pada masa itu.
Sama seperti cerita-cerita yang didominasi tokoh pribumi, "Drama dari Krakatau" berlatar di pedesaan, jauh dari kota yang merupakan pusat masyarakat Tionghoa. Geografi memainkan peran penting. Alur novel ini dimulai di tingkat makro, menampilkan asal usul nusantara dari kenaikan permukaan laut akibat tenggelamnya Poseidonis, lalu merambah perlahan-lahan ke tingkat mikro, menggambarkan Jawa, Sumatera, dan Krakatau, sebelum berfokus pada rumah Tjakra Amidjaja dan awal alurnya. Paragraf selanjutnya merincikan pemandangan dari Gunung Ciwalirang yang meliputi Jawa, Krakatau, dan Sumatera.
Pengamat sastra Indonesia, Melani Budianta, berpendapat bahwa "panorama geografis" ini digabung dengan penggambaran budaya dan agama lain memperlihatkan elemen nasionalisme dalam novel ini. Tema semacam itu juga terlihat di "Drama dari Boeven Digoel" (1938) karya Kwee. Budianta menulis bahwa pandangan panorama nusantara "membantu pembaca membayangkan geografi bangsa yang belum bersatu", sedangkan "impersonasi[nya]" menunjukkan "suatu bidang teosofi tempat segala perbedaan agama disatukan dalam kepercayaan terhadap kebaikan."
Riwayat terbitan dan tanggapan.
"Drama dari Krakatau" pertama diterbitkan dalam bentuk serial di majalah Kwee, "Panorama", antara 7 April dan 22 Desember 1928. Seri ini kemudian diterbitkan dalam bentuk novel oleh Hoa Siang In Kiok pada tahun 1929. Cetakan baru yang mengadopsi reformasi ejaan 1972 dimasukkan ke volume kedua "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Tionghoa Melayu. Volume tersebut juga menyertakan novella Kwee yang berjudul "Roema Sekola jang Saja Impiken" (1925) dan novel "Boenga Roos dari Tjikembang" (1927).
Adaptasi novel ini dipentaskan di panggung sebelum Kwee selesai menulisnya, sama seperti yang terjadi pada "Boenga Roos dari Tjikembang". Pada tanggal 28 Maret 1928, Moon Opera mementaskan "Drama dari Krakatau" di Pasar Senen di Weltevreden, Batavia (sekarang Senen, Jakarta). Grup sandiwara tersebut mengulang pertunjukannya pada 31 Maret dan 5 April; yang terakhir diadakan di Mangga Besar, Batavia. Cerita untuk pertunjukannya dipersiapkan oleh Kwee dengan versi yang lebih singkat dan sederhana. Menurut Kwee, salah satu kesulitan utama yang dialaminya adalah menampilkan Krakatau di atas panggung: ini merupakan tantangan teknis, tetapi tidak boleh diabaikan karena "mementaskan drama ini tanpa menunjukkan letusan Krakatau sama saja seperti mementaskan "Hamlet" tanpa Pangeran Denmark."
Sebagaimana halnya semua karya berbahasa Melayu Rendah, novel ini tidak dianggap bagian dari kanon sastra Indonesia. Dalam tesis doktoralnya, J. Francisco B. Benitez memaparkan sebab sosial-politiknya. Pemerintah kolonial Belanda menetapkan bahasa Melayu Tinggi sebagai "bahasa pemerintahan", bahasa sehari-hari, sedangkan kaum nasionalis Indonesia memanfaatkan bahasa tersebut untuk membangun budaya nasional. Sastra Tionghoa Melayu yang ditulis dalam bahasa Melayu Rendah perlahan-lahan dimarginalkan. Sumardjo melihat adanya persoalan klasifikasi: walaupun bahasa Melayu Rendah merupakan "lingua franca" pada masa itu, bahasa tersebut tidak tergolong bahasa Indonesia sehingga ia mempertanyakan apakah karya-karya berbahasa Melayu Rendah harus dikelompokkan sebagai sastra lokal, sastra Indonesia, atau sastra Tionghoa Melayu.

</doc>
<doc id="1433016" url="?curid=1433016" title="Voice of America Indonesia">
Voice of America Indonesia

VOA Indonesia adalah layanan program Voice of America (VOA) untuk wilayah Indonesia. Stasiun ini mengudara dari Washington, DC, Amerika Serikat, dan menghasilkan program radio, televisi, dan situs web yang dibuat khusus untuk penonton Indonesia dalam bahasa Indonesia. VOA Indonesia menyiarkan program pertamanya dalam bahasa Indonesia pada tahun 1942 melalui radio gelombang pendek.
VOA Indonesia menghasilkan program radio berdurasi 9,5 jam setiap hari dan program televisi berdurasi 6,5 jam setiap minggu.

</doc>
<doc id="1433049" url="?curid=1433049" title="Kebijakan visa Indonesia">
Kebijakan visa Indonesia

Para wisatawan yang bepergian ke Indonesia harus memperoleh visa dari salah satu misi diplomatik Indonesia kecuali berasal dari salah satu negara bebas visa atau negara yang menerapkan visa setelah kedatangan ("visa-on-arrival"). Semua wisatawan harus memiliki paspor yang berlaku selama 6 bulan.
Persyaratan umum.
Paspor harus berlaku paling sedikit 6 bulan sejak tanggal kedatangan dan memiliki tiket pulang yang sah. Petugas imigrasi di pintu masuk negara (bandara/pelabuhan/perlintasan darat) dapat meminta pengunjung untuk membuat dokumen tertentu (seperti pemesanan hotel atau bukti keuangan). Sebelum kedatangan, wisatawan luar negeri biasanya diberikan kartu 'kedatangan dan keberangkatan' dan lembar 'keberangkatan'-nya harus disimpan karena akan dikembalikan ke petugas imigrasi sebelum meninggalkan Indonesia.
Bebas visa.
Warga negara yang memegang paspor dari 90 negara berikut boleh datang dan menetap di Indonesia tanpa visa selama 30 hari.
Fasilitas ini baru berlaku jika tiba di bandar udara berikut: Ambon (AMQ), Balikpapan (BPN), Bandung (BDO), Batam (BTH), Biak (BIK), Denpasar-Bali (DPS), Jakarta:Soekarno-Hatta (CGK), Kupang (KOE), Lombok (LOP), Makassar (UPG), Manado (MDC), Medan Kuala Namu (KNO), Padang (PDG), Palembang (PLM), Pekanbaru (PKU), Pontianak (PNK), Surakarta (Solo) (SOC) atau Surabaya (SUB).
"Visa on Arrival".
Warga negara dari 62 negara berikut dapat mengajukan "Visa on Arrival" untuk masa menetap 30 hari dengan membayar US$35 di pintu masuk utama.
Visa sebelum kedatangan.
Warga negara yang tidak memiliki fasilitas bebas visa atau VOA harus mengajukan visa di kedutaan besar atau konsulat Indonesia.
Pintu masuk.
Daftar pintu masuk dengan fasilitas "Visa on Arrival".

</doc>
<doc id="1433107" url="?curid=1433107" title="Formula Renault">
Formula Renault

Formula Renault merupakan seri balapan kelas formula yang mulai dipertandingkan pada 1971. Balapan ini sangat terkenal di eropa dan beberapa daerah lainnya. Seri balapan ini dianggap sebagai level awal bagi para pembalap untuk mengasah kemampuan mengemudi sebelum naik kelas ke Formula Tiga, World Series by
Renault, GP2 atau Formula One (F1).

</doc>
<doc id="1433122" url="?curid=1433122" title="KCET">
KCET

KCET, saluran 28, adalah stasiun televisi independen non-komersial pendidikan yang terletak di Los Angeles, California, AS.

</doc>
<doc id="1433127" url="?curid=1433127" title="WABC-TV">
WABC-TV

WABC-TV, saluran 7, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat ABC dan Live Well Network, yang berlokasi di New York City. WABC-TV dimiliki oleh Disney-ABC Television Group yang merupakan divisi dari the Walt Disney Company. Studio dan kantor stasiun terletak di dekat Lincoln Square di Upper West Side dari Manhattan.

</doc>
<doc id="1433161" url="?curid=1433161" title="Kawasan Industri Wijayakusuma">
Kawasan Industri Wijayakusuma

PT Kawasan Industri Wijayakusuma (Persero) atau PT KIW adalah sebuah perusahaan Badan Usaha Milik Negara Indonesia(BUMN) yang bergerak di bidang Pengembang Kawasan Industri berlokasi di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kawasan industri Wijayakusuma sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Indonesia, Pemerintah Provinsi Jawa Tengah dan Pemerintah Kabupaten Cilacap.
KIW memiliki tanah industri seluas 250 Ha. Tanah tersebut yang dipakai untuk kavling industri seluas 175 Ha dan sisanya diperuntukkan untuk pembangunan Infrastruktur, Fasilitas Sosial dan fasilitas lingkungan.
Kawasan Industri.
Keppres No. 41 tahun 1996
Kawasan Industri adalah kawasan tempat pemusatan kegiatan industri yang dilengkapi dengan prasarana dan sarana penunjang yang dikembangkan dan dikelola oleh perusahaan kawasan industri yang telah memiliki Izin Usaha Kawasan Industri.
Tujuan Pembangunan Kawasan Industri.
PP No.24 Tahun 2009 Tentang Kawasan Industri
Perbedaan Kawasan Industri dan Zona Industri.
PP No.24 Tahun 2009 tentang Kawasan Industri
Sejarah KIW.
Tahun 1988 s/d tahun 1998.
Pada awalnya perusahaan bernama PT Kawasan Industri Cilacap (PT KIC) didirikan pada tanggal 7 Oktober 1988 dengan Akta Notaris Soeleman Ardjasasmita, SH Nomor : 10 dan disahkan dengan Surat Keputusan (SK) Menteri Kehakiman Repoblik Indonesia pada tanggal 23 Januari 1989 Nomor : C2-708. HT.01.01, Berlokasi di Jl. MT Haryono Lomanis Cilacap.
Tahun 1998 s/d sekarang.
Selanjutnya berdasarkan akta Notaris Notaris Ny Asmara Noer SH tanggal 31 Maret 1998 Nomor 33 dan 34 disahkan oleh Menteri Kehakiman Nomor : C2.11.420.HT.01.04 Tahun 1998. Tanggal 14 Agustus 1998 diadakan perubahan anggaran dasar Perusahaan, yang antara lain perubahannya adalah nama Perusahaan menjadi PT Kawasan Industri Wijayakusuma (PT KIW) dengan kantor pusat di JL. Raya Semarang - Kendal Km 12 Semarang.
Terakhir sesuai dengan Akta Notaris Prof. Dr. Liliana Tedjosautro, SH,MH. Nomor : 68 tanggal 15 Desember 2009 diadakan perubahan terhadap modal yang ditempatkan dan disetor.
Penghargaan Proper Biru dari Menteri Lingkungan Hidup.
PT Kawasan Industri Wijayakusuma (Persero) pada tahun 2012 - 2013 untuk pertama kalinya mengikuti pragram PROPER (Program Penilaian Peringkat Kinerja dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup) dan mendapat peringkat BIRU. Informasi tersebut diumumkan pada tanggal 10 Desember 2013 oleh Kementerian Lingkungan Hidup melalui KEPMEN LH No 349 tahun 2013.
PT KIW (Persero) adalah satu - satunya pengelola Kawasan Industri di Jawa Tengah yang telah memperoleh penghargaan PROPER BIRU. Kategori penghargaan proper biru adalah telah mengelola Lingkungan sesuai dengan persyaratan dan ketentuan yang telah ditetapkan oleh Kementerian Lingkungan Hidup.
Kreteria penilaian PROPER melalui dua tahap :
1. Tahap Ketaatan (Hitam, Merah, Biru)
2. Tahap yang telah dipersyaratkan (Hijau, Emas)
Untuk mendapatkan peringkat Hijau suatu perusahaan persyaratanya harus mendapat Program Biru berturut-turut selama 3 tahun periode penilaian.
Penataan Lingkungan Hidup di Kawasan Industri Wijayakusuma telah menjadi komitment dan bagian penting. Karena memiliki dampak penting terhadap kelestarian lingkungan dan keseimbangan alam.
Lingkungan Hidup.
Istilah lingkungan hidup adalah sesuatu yang berpengaruh terhadap kelangsungan makluk hidup yang ada di permukaan bumi. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 1997 tentang Pengelolaan Lingkungan Hidup, menyatakan bahwa lingkungan hidup merupakan kesatuan ruang dengan semua benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk manusia dan perilakunya yang mempengaruhi kelangsungan perikehidupan dan kesejahteraan manusia serta makhluk hidup lainnya.
Menjaga Kelestarian Lingkungan Menjadi Kewajiban yang tidak bisa di tunda.
Menanam penghijauan di kawasan industri adalah menjadi sebuah kewajiban yang tidak bisa ditunda lagi. Sebelum tanah dijual kepada investor menanam penghijauan harus dilakukan terlebih dahulu karena di dalam Kawasan Industri Wijayakusuma lahan yang 30 % harus merupakan lahan hijau dan lahan hijau itu akan menjadi cover zone atau daerah pendukung. Manfaat terhadap sebuah wilayah atau daerah yaitu akan memperkaya oksigen dan mengurangi polusi.
Upaya – Upaya dalam melestarikan Lingkungan.
Mendukung pembagunan berwawasan lingkungan yang telah menjadi upaya pemerintah untuk mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur bagi rakyat Indonesia tanpa harus menimbulkan kerusakan lingkungan.
Melestarikan lingkungan hidup telah menjadi kebutuhan yang tidak bisa ditunda-tunda lagi dan tidak hanya menjadi tanggung jawab pemerintah saja namun menjadi tanggung jawab semua insan manusia di dunia. Semua manusia diwajibkan untuk menjaga dan melestarikan lingkungngan sesuai dengan kapasitas masing-masing.
Sekecil apapun tindakan untuk melestarikan lingkungan maka akan sangat berpengaruh besar terhadap kelangsungan alam yang berkelanjutan pada generasi penerus di kemudian hari
Jenis tanaman yang ada di Kawasan Industri Wijayakusuma.
Tanaman yang di tanam di area kawasan industri wijayakusuma sangat variatif. Di antaranya Pohon tanjung, angsana , trembesi ,sawo kecik, bambu jepang, ketapang dan pohon mangga.
Bisnis.
Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kota Semarang Nur Jannah mengatakan tahun ini merupakan realisasi pembangunan pabrik yang pada 2014 telah disurvei baik lokasi dan proses perizinan. Menurut dia, ketertarikan pengusaha garmen mengembangkan bisnis di Kota Atlas tinggi dengan alasan upah buruh lebih murah. Saat ini, tercatat ada dua investor garmen bersiap membangun pabrik di Kawasan Industri Wijayakusuma dengan investasi total Rp100 miliar.
Empat industri di Kawasan Industri Wijayakusuma akan mendapat pasokan CNG sebanyak 60 ribu meter kubik per bulan dari Perusahaan Gas Negara. Pengembangan jaringan di Wijayakusuma akan diangkut melalui moda transportasi truk dalam bentuk gas bumi terkompresi (CNG) untuk kemudian dapat disalurkan kepada pelanggan.

</doc>
<doc id="1433164" url="?curid=1433164" title="Televen">
Televen

Televen adalah jaringan televisi swasta Venezuela yang bermarkas di Caracas.

</doc>
<doc id="1433210" url="?curid=1433210" title="Skardu">
Skardu

Skardu (Urdu: , Balti: སྐརདུ་་ dari bahasa Tibet (Balti): skar rdo — "batu bintang, meteorit") adalah ibukota Distrik Skardu di Gilgit, Gilgit-Baltistan. Skardu terletak di pertemuan antara Sungai Indus dan Sungai Shigar. Skardu terletak di ketinggian yang hampir mencapai 2.500 meter dan dikelilingi oleh pegunungan-pegunungan.
Skardu dapat diakses lewat darat maupun udara. Skardu terhubung oleh jalan raya Karakorum dan penerbangan harian ke Islamabad.

</doc>
<doc id="1433249" url="?curid=1433249" title="SCG International Risk">
SCG International Risk

Riwayat.
SCG International Risk salah satu dari beberapa perusahaan keamanan swasta yang dipekerjakan selama dan setelah invasi Amerika Serikat ke Afghanistan. Perusahaan ini didirikan sebagai Pusat Pelatihan Delta ( DTC ) pada tahun 1996, dan telah beroperasi sebagai SCG International sejak tahun 2002. Sejak didirikan pada tahun 1996, SCG telah beroperasi di bawah arahan mantan perwira intelijen pemerintah Amerika Serikat yang berpengalaman dan personil militer. Personil SCG telah bekerja dengan lebih dari 1.200 klien ( termasuk sembilan perusahaan Fortune 500 ) di lebih dari 14 negara. SCG International menyediakan jasa pelatihan dan keamanan kepada pemerintah, penegak hukum dan unit militer, dan badan swasta dan korporasi.
Pendiri perusahaan ini adalah Jamie Smith, namun mengundurkan diri pada tahun 2010. Dia datang ke SCG pada tahun 2002 setelah menjadi direktur pertama dari Blackwater Security Consulting dan memiliki latar belakang sebagai agen CIA. [ 1 ] SCG merupakan salah satu dari lebih dari 60 perusahaan keamanan swasta yang digunakan selama Perang Irak dan invasi AS ke Afghanistan untuk menjaga pejabat pemerintahan dan instalasinya, melatih tentara dan polisi baru di Irak dan di Afghanistan, dan memberikan dukungan lain bagi pasukan koalisi. Badan eksekutif lain dalam tubuh perusahaan ini berasal dari Tentara Pasukan Khusus Amerika Serikat (US Army Special Forces), Tentara Laut Amerika Serikat (US Navy SEAL) dan USMC. Perusahaan ini dibeli oleh pihak swasta, dan menutup kantor pusatnya pada tahun 2012, operasi perusahaan semuanya pindah untuk Abu Dhabi untuk tujuan anti - pembajakan, operasi pelatihan militer asing, dan penjaminan keamanan dan dukungan kontrak intelijen.
Lokasi.
SCG International memiliki fasilitas kantor di Virginia Beach (VA), Los Angeles (CA) , New York (NY), Holly Springs(MS), Honolulu (HI), St Anns, Ankara, Turki, Juba, Sudan, Kabul, Afghanistan, Islamabad, Pakistan dan Dubai.
Klien.
Klien Pemerintah meliputi: Departemen Pertahanan AS, Federal Bureau of Investigation (FBI), US Department of Treasury, US Navy Special Warfare, US Army Special Operations Command, Korps Marinir AS, diplomat dan pejabat asing.
Klien Swasta meliputi: Perusahaan Fortune 500, Panggung hiburan dan konglomerat media, lembaga keuangan, selebriti, perusahaan eksekutif, tokoh media, politisi dan tokoh masyarakat lainnya.
Pelayanan.
SCG International menyediakan layanan di setiap bidang-bidang berikut : Penanggungjawab Keamanan; Logistik, Acara / Lokasi, risiko kerentanan penilaian, K9 dan keamanan Perusahaan. Biro Perjalanan, Jasa Pendidikan, Jasa perfilman & konsultasi teknis televisi, Pelatihan Security, Pelatihan Mobile.
Fasilitas.
Perusahaan menjalankan "sekolah pelatihan taktis pascasarjana". Fasilitas baru perusahaan, di bawah pembangunan di Holly Springs, Mississippi, terdiri dari beberapa rentang, indoor, outdoor, reproduksi perkotaan dan memiliki lebih dari 1.500 hektare (6 km²) tanah.
Pelatihan.
SCG International menawarkan puluhan program dari tangannya untuk memerangi tangan sniping. Selain itu orang bisa memilih untuk mendaftarkan diri dalam kursus seleksi perusahaan dan merekrut kemudian terlibat dalam kontrak agak ketat yang menempatkan mereka secara eksklusif dalam pelayanan mereka.

</doc>
<doc id="1433298" url="?curid=1433298" title="Gus Poyet">
Gus Poyet

Gustavo Augusto "Gus" Poyet Domínguez (; ) adalah mantan pemain sepak bola internasional Uruguay dan manajer klub Inggris saat ini Sunderland.
Sebagai pemain Poyet adalah gelandang yang memulai kariernya dengan periode singkat di Grenoble dan River Plate (UY). Ia menghabiskan tujuh tahun dengan Real Zaragoza, dengan siapa ia memenangkan Copa del Rey dan Piala Winners UEFA. Pada tahun 1997 Poyet pindah ke Chelsea dengan status bebas transfer, dan membantu klub memenangkan Piala FA dan Piala Winners UEFA. Pada tahun 2001 ia pindah ke Tottenham Hotspur, di mana ia melihat keluar sisa kariernya. Dia juga bagian dari tim yang memenangkan Copa América 1995.
Setelah kariernya bermain berakhir Poyet pindah ke pelatihan. Ia menjabat sebagai asisten manajer Dennis Wise di Swindon Town dan Leeds United, dan Juande Ramos di Tottenham. Pada bulan November 2009 Poyet ditunjuk sebagai manajer dari Brighton dan di musim penuh pertamanya memimpin klub untuk promosi sebagai juara Liga Satu Inggris, yang ia diangkat Liga Satu Inggris Manajer Tahunan oleh LMA.

</doc>
<doc id="1433301" url="?curid=1433301" title="Misriadi Didiet">
Misriadi Didiet

Misriadi Didiet () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar FC di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1433309" url="?curid=1433309" title="Djoenaedi Joesoef">
Djoenaedi Joesoef

Djoenaedi Joesoef adalah pendiri/founder dari PT Konimex Solo, penerima anugerah "Entrepreneur of The Year" 2003 dari lembaga Ernst & Young, yang kemudian mewakili Indonesia dalam Ernst & Young World Entrepreneur of the Year 2004 di Monaco.
Latar belakang.
Djoenaedi Joesoef terlahir pada tanggal 6 Juni 1933 dengan nama Djoe Djioe Liang di Jalan Ketandan, Solo. Ia merupakan putra ke-4 dari 7 bersaudara dari pasangan Djoe Hong Sian dan Tjin Bong Tjauw, pemilik toko obat tradisional Cina Eng Thay Hoo yang pada masa itu dikenal sebagai "Sinshe" Gundul, karena selain membuka toko obat juga mengobati.
Semasa muda ia terbiasa membantu orang tuanya di toko obat dengan penuh disiplin dan kerja keras, dan menjadi tempat belajar untuk mendapatkan pengalaman berharga.
Pada tahun 1953 bertunangan dengan Sie Jauw Nio, dan menikah pada tahun 1956, dan dikaruniai 4 orang anak, yaitu Edijanto Joesoef, Rijanto Joesoef, Lisa Joesoef dan Rachmadi Joesoef.
Kegiatan bisnis.
Pada tanggal 8 Juni 1967, Djoenaedi Joesoef mendirikan PT Konimex Pharmaceutical Laboratories. Bidang usaha Konimex waktu itu adalah perdagangan obat-obatan, bahan kimia, alat laboratorium dan alat kedokteran. Dalam perkembangannya PT Konimex memulai produksi obat-obatan sendiri. Salah satu terobosan PT Konimex adalah pada tahun 1972 memproduksi produk farmasi "over the counter" (OTC) dengan kemasan praktis 4 tablet.
Produk-produk farmasi PT Konimex yang cukup dikenal hingga saat ini adalah Paramex, Konidin, Inza dan Inzana. 
Menyikapi pertumbuhan industri farmasi, Djoenaedi Joesoef terus berekspansi dengan menambah lini produksi, diantaranya sirup (Anakonidin, Termorex, Siladex), salep (Fungiderm), tetes mata (Braito) serta vitamin dan "food supplement" (Protecal effervescent, Renovit, Konilife dan Ever-E) serta produk berbahan alami (Konicare, Herbadrink).Pertumbuhan bisnis PT Konimex ditandai dengan pindahnya lokasi perusahaan di desa Sanggrahan kecamatan Grogol kabupaten Sukoharjo pada tahun 1979. Tahun berikutnya, berbekal pengalaman di industri farmasi, Djoenaedi Joesoef membawa Konimex memproduksi permen (candy), dengan produk-produk yang saat ini cukup dikenal, diantaranya Hexos, Nano-Nano dan Frozz. Selain itu PT Konimex juga mendirikan PT Sobisco pada tahun 1994 yang memproduksi biskuit. Produk yang cukup dikenal adalah Snip Snap, Chocomania dan Tini Wini Biti.
Kunci Sukses.
Kunci sukses bisnis Djoenaedi Joesoef dalam mengembangkan bisnisnya di PT Konimex adalah berpegang pada falsafah 3MU, yaitu Mutu (memproduksi barang yang berkualitas tinggi), Mudah (terdistribusi dengan baik sehingga mudah ditemukan oleh konsumen) serta Murah (harga yang terjangkau).
Selain itu nilai-nilai yang selalu ditekankan oleh Djoenaedi Joesoef dalam berbisnis adalah pertama : kerja keras dan belajar seumur hidup; kedua, apapun yang dilakukan tujuan akhirnya adalah hidup tentram dan bahagia, sehingga dengan kebahagiaan, manusia dapat membahagiakan orang lain, yang merupakan cermin dari kredo “damai dalam rumah tangga, berkembang dalam segala usaha” serta ketiga, hubungan yang baik dan dengan relasi bisnis dan pemasok yang harus dipandang sebagai mitra yang turut membesarkan bisnis.
Kegiatan Sosial.
Selain kegiatan bisnisnya di PT Konimex Djoenaedi Joesoef aktif dalam kegiatan sosial, diantaranya aktif di Yayasan Panti Kosala (pengelola Rumah Sakit Dr. Oen), menjadi salah satu pendiri STIE IBII pada tahun 1987 serta berkontribusi pada beberapa perguruan tinggi di Solo
Penghargaan.
"Entrepreneur Of The Year" 2003 dari lembaga Ernst & Young

</doc>
<doc id="1433335" url="?curid=1433335" title="Daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Cirebon">
Daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Cirebon

Kabupaten Cirebon terdiri dari 40 kecamatan dan 424 desa/kelurahan. 
Berikut ini adalah daftar 40 kecamatan, 412 desa dan 12 kelurahan di Kabupaten Cirebon beserta kode pos nya.
Daftar Kecamatan dan Kode Pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
"Note : *Kelurahan hanya ada di Kecamatan Sumber yang berjumlah 12 kelurahan dan 2 desa"
Daftar Desa.
Beber.
 Penyuntingan belum selesai jumlah semuanya 40 kecamatan 424 desa

</doc>
<doc id="1433336" url="?curid=1433336" title="Gunung 'Air">
Gunung 'Air

Gunung 'Air ( "Jabal 'Air") adalah sebuah bukit batu yang terletak di sebelah selatan kota Madinah, Arab Saudi dan sebelah timur Wadi 'Aqiq, dan dekat dengan Dzulhulaifah atau Bir 'Ali, yang merupakan tempat miqat penduduk Madinah. Bukit ini berjarak 8 kilometer selatan Masjid Nabawi ke arah Jeddah setelah melewati Masjid Quba di sebelah kirinya, dan merupakan batas tanah suci Madinah bagian selatan. Terdapat disebelahnya bukit lain yang memiliki nama yang sama, yaitu Air ash-Shadir dan gunung 'Air yang utama disebut juga sebagai Air al-Warid.
Hadits mengenai Gunung 'Air.
“Madinah adalah tanah haram (tanah suci) antara 'Air hingga Tsaur, Barang siapa melakukan kerusakan di dalamnya atau melindungi pelakunya, maka Allah melaknatnya, para malaikat beserta manusia semuanya melaknatnya, dan tidak diterima tebusan dan pengganti darinya pada hari kiamat.”(HR. Bukhari, no.6258 dan Muslim, no.2433)

</doc>
<doc id="1433345" url="?curid=1433345" title="Johannes Christoffel Jan Mastenbroek">
Johannes Christoffel Jan Mastenbroek

Johannes Christoffel Jan Mastenbroek (5 Juli 1902 – 23 Mei 1978) adalah seorang manajer sepak bola berasal dari Belanda yang melatih Hindia Belanda di Piala Dunia FIFA 1938.
Mastenbroek lahir dan dibesarkan di Dordrecht, putra Klaas Mastenbroek, seorang penjahit, dan Goverdina Rackwitsz. Pada tahun 1924 ia menikah dengan Johanna van den Bovenkamp di Hengelo, yang pada waktu itu ia adalah seorang guru sekolah.
Dia adalah ketua "Nederlandsch-Indische Voetbal Unie" (asosiasi sepak bola Hindia Belanda) dan wakil presiden Komite Olimpiade Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="1433356" url="?curid=1433356" title="Syaiful Indra Cahya">
Syaiful Indra Cahya

Syaiful Indra Cahya () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Arema Cronus sebagai bek.
Karier internasional.
Ia membuat debut internasionalnya untuk Timnas Indonesia pada 6 Februari 2013 di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 melawan Irak.
Gol internasional.
Syaiful Indra Cahya: Gol U-23 Internasional

</doc>
<doc id="1433368" url="?curid=1433368" title="Rendy Irawan Saputra">
Rendy Irawan Saputra

Rendy Irawan Saputra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persik Kediri di Liga Super Indonesia, sebagai gelandang. Sepupunya, Uston Nawawi, juga seorang pemain sepak bola.
Ia membuat debutnya untuk Indonesia di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan Bahrain pada 29 Februari 2012.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Rendi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1433370" url="?curid=1433370" title="Serat Sindujoyo">
Serat Sindujoyo

Sindu Joyo
Sebagai nelayan Kyai Sindujoyo tidak seperti nelayan umumnya dalam kerjanya. Dia menarik seroh (sodoh) tak ubahnya seorang yang melaksanakan lelaku (tirakat). Pada bagian ujung sodoh(seroh)nya dibiarkan terbuka tidak diikat seperti nelayan umumnya sehingga ikan yang masuk diserohnya keluar lagi lewat ujung serohnya. Dia hanya membawa ikan yang cukup untuk dikonsumsi keluarganya selebihnya dilepas kembali ke laut.
Saat melaut ini dia berkenalan dengan MERTOJOYO lelaki dari Manukan yang sama-sama mencari ikan. Dia juga bagian dari pasukan Ampel Dento. Dalam melaksanakan lelakunya, dia sering mendorong alat tangkap serohnya hingga dia menemukan tempat yang sunyi dan cocok untuk melaksanakan tapa. Tempat tersebut ada di Kali Tanggok. Di atas sebuah pohon di kali Tanggok inilah Kyai sindujoyo melakukan tapa selama tiga bulan.
Setelah usai melakukan tapa dia terbangun dan heran melihat banyak armada laut yang melintas di Kali Tanggok. Saat menghampiri armada inilah Kyai Sindujoyo bertemu kembali dengan Martojoyo. Dari Martojoyo inilah kyai Sindujoyo mengetahui, bahwa iring-iringan armada laut ini adalah pasukan Ampel Dento yang akan berperang melawan pasukan Gumeno yang dipimpin Kidang palih.
Perang di Gumeno ini telah menyebabkan kekalahan di pihak Ampel Dento. Pasukan yang dipimpin langsung oleh sang patih pulang dengan membawa kekalahan. Kekuatan kembali disusun lagi untuk menyerang Gumeno, Tapi lagi lagi pasukan Ampel Dento menelan kekalahan. Kekalahan demi kekalahan ampel Dento membuat murka Raja Ampel. Akhirnya disusunlah kekuatan yang jauh lebih besar, tapi tak seorangpun berani menjadi panglima perang. Kemudian Martojoyo mengusulkan kepada sang Raja, agar Kyai Sindujoyo yang berasal dari desa ROOMO agar diperkenankan untuk memimpin pasukan ampel dento. Usul itupun disetujui raja Ampel Dento. Dan Martojoyo diutus untuk memanggil Kyai Sindujoyo agar bersedia menghadap sang Raja.Setelah menghadap raja ampel Dento, Kyai Sindujoyo diajak ke gudang senjata, untuk memilih senjata yang cocok. Dipilihlah tombak yang paling jelek di antara ratusan tombak di gudang.
Dibawah pimpinan Kyai Sindujoyo ternyata ekspedisi ini berhasil merahi kemenangan dan Kyai Sindujoyo berhasil membunuh Kidang Palih. Mendengar berita kekalahan pasukan Gumeno dan kematian Kidang Palih membuat istri Kidang Palih tidak Terima. Dia ingin membalas kematian suaminya kepada Kyai Sindujoyo. Dengan berdandan bak seorang lelaki, istri Kidang Palih berkuda mengejar Kyai Sindujoyo. Pertarungan terjadi Istri Kidang palih tewas dengan tikaman tombak tepat di dadanya. Begitu mengetahui yang terbunuh seorang wanita, Kyai sindujoyo amat menyesal dan meninggalkan medan perang tanpa pamit dengan pasukan yang dipimpinnya.
Seperti halnya di Surakarta, Kyai Sindujoyo menolak pemberia hadiah dari raja Ampel Dento. Ratusan kerbau itu diberikan pada Rakyat Gumeno yang telah ditinggalkan pemimpinnya, dan dia memilih satu kerbau untuk dijadikan tempat bertapa. Dari kali Tanggok dia masuk ke dalam kerbau selama empat puluh hari, dan sampailah bangkai kerbau tersebut di desa KARANG PASUNG sekarang jadi kelurahan KROMAN. Saat keluar dari kerbau Kyai Sindujoyo menjumpai anak buaya yang terjepit akar pohon bakau(Tanjang). Lalu buaya kecil itu diangkat dan dikembalikan ke laut. Kyai Sindujoyo membuka lahan dengan membabat hutan bakau ini untuk membuat rumah yang baru di desa KARANG PASUNG.

</doc>
<doc id="1433371" url="?curid=1433371" title="Usman Pribadi">
Usman Pribadi

Usman Pribadi () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persijap Jepara di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persijap Jepara.
2016.
Usman tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1433390" url="?curid=1433390" title="Hunt for Exomoons with Kepler (HEK)">
Hunt for Exomoons with Kepler (HEK)

Hunt for Exomoons with Kepler (HEK) adalah proyek yang bertujuan untuk mencari satelit alami dari planet ekstrasurya, menggunakan data yang dikumpulkan oleh teleskop ruang angkasa Kepler. 
Didirikan oleh astrofisikawan Amerika David Kipping dan berafiliasi dengan Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, HEK menyerahkan kertas pertama pada tanggal 30 Juni 2011. HEK telah menyampaikan lima makalah, meskipun belum mendeteksi bulan ekstrasurya. 

</doc>
<doc id="1433391" url="?curid=1433391" title="Rafael de La Fuente">
Rafael de La Fuente

Rafael de la Fuente (lahir 11 1986 di Caracas, Venezuela) adalah seorang aktor Venezuela.

</doc>
<doc id="1433402" url="?curid=1433402" title="Shadows (album Lenka)">
Shadows (album Lenka)

Shadows adalah album ketiga Lenka, penyanyi rekaman asal Australia. Album ini dirilis tanggal 2 Juni 2013 oleh Skipalong Records.

</doc>
<doc id="1433415" url="?curid=1433415" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putra">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putra

Ini adalah hasil Ini adalah hasil dari tim putra di kompetisi bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 di Jakarta.

</doc>
<doc id="1433416" url="?curid=1433416" title="Everything at Once">
Everything at Once

"Everything at Once" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh penyanyi pop Australia Lenka. Lagu ini dirilis bulan November 2012 sebagai singel ketiga dari albumnya, "Two".
Rilis.
Lagu ini awalnya dirilis sebagai singel promosi kedua album ini pada tahun 2011, namun setelah diputar di iklan televisi Windows 8 bulan November 2012 lagu ini dirilis lagi secara resmi. "Everything at Once" juga didijadikan pembuka beberapa DVD film anak-anak Disney.
Tangga lagu.
"Two", album yang menyertakan "Everything at Once", tidak begitu sukses di pasaran seperti dua singel lainnya di album ini, "Heart Skips a Beat" dan "Two". Setelah diputar di iklan Windows 8, ketenaran lagu ini melesat dan menjadikannya singel tersukses kedua Lenka setelah "The Show".

</doc>
<doc id="1433418" url="?curid=1433418" title="Tahir">
Tahir

Dato’ Sri Tahir (Terlahir Ang Tjoen Ming ) () adalah seorang pengusaha di Indonesia, investor, filantropis, sekaligus pendiri Mayapada Group, sebuah "holding company" yang memiliki beberapa unit usaha di Indonesia. Unit usahanya meliputi perbankan, media cetak dan TV berbayar, properti, rumah sakit dan rantai toko bebas pajak/"duty free shopping" (DFS). Ia menjadi dikenal karena mampu menjadi orang terkaya keduabelas di Indonesia dan seorang filantropis yang mampu menyumbangkan US$ 75 Juta untuk kesehatan.
Masa kecil.
Tahir lahir di Surabaya pada tahun 1952 di sebuah lingkungan yang rata-rata warganya tergolong tidak mampu. Dia dibesarkan oleh sepasang ayah dan ibu yang menghidupi keluarga dengan membuat becak. Tahun 1971, dia menamatkan pendidikan menengah atas (SMA) di SMA Kristen Petra Kalianyar Surabaya.
Ketika lulus SMA, Tahir pernah bercita-cita ingin menjadi seorang dokter. Cita-cita tersebut kandas pada waktu ayahnya mengalami sakit keras hingga tidak sanggup lagi membiayai keluarga. Akibatnya, Tahir muda harus berhenti kuliah dan melanjutkan bisnis ayahnya di Surabaya. Namun pada umur 20 tahun, ia mendapat beasiswa di sekolah bisnis di Nanyang Technological University, Singapura. Di Singapura, Tahir menempuh studi sembari tiap bulan mencari produk di Singapura untuk dijual di Surabaya. Dia membeli pakaian wanita dan sepeda dari pusat perbelanjaan di Singapura, menjualnya kembali ke Indonesia. Dari sinilah, ia mendapatkan idenya untuk kapitalisasi produk impor guna membantu biaya sekolahnya. Awal dari bisnis garmen yang kemudian serius dia geluti pula. Di umur 35 tahun, ia bersekolah kembali lalu menyelesaikan pendidikan keuangan di Golden Gates University, California, Amerika Serikat.
Mendirikan bisnis.
Pengalaman dan keberaniannya dalam berbisnis pada akhirnya membawanya menjadi seorang pengusaha muda. Dia dikenal sebagai pengusaha ulet dan memiliki bisnis yang cukup beraneka ragam dan kesemuanya sukses. Dari garmen lambat laun Dr Tahir muda mulai berani memasuki bidang bisnis lain, dia masuki bidang keuangan. Diawali dari Mayapada Group yang didirikannya pada 1986, bisnisnya merambat dari dealer mobil, garmen, perbankan, sampai di bidang kesehatan. Tahun 1990 Bank Mayapada lahir menjadi salah satu bisnis andalannya. Ketika itu, bisnis garmen Mayapada tidak lagi tumbuh, justru bisnis banknya maju pesat.
Saat krisis ekonomi 1998 menghantam negeri, banyak bank pemerintah maupun swasta yang ambruk. Namun di tengah situasi berbahaya seperti itu, Bank Mayapada tetap bertahan, malah masuk ke pasar Saham Bursa Efek Jakarta. Aktivitas perbankan Bank Mayapada tidak lumpuh karena ia tidak mengambil kredit dari bank asing sebesar bank-bank di Indonesia pada waktu itu. Bank Mayapada saat itu masih berfokus pada pengucuran kredit usaha kecil.
Bank Mayapada terus agresif ketika melihat dirinya sukses menghadapi krisis moneter. Dengan investasi asing seperti US, UAE, dan Singapura, banknya kini memiliki lebih dari 100 cabang di penjuru Indonesia. Di 2007, bank ini mendapatkan predikat bank umum terbaik nomor 2 selain bank milik negara. Penghargaan dikeluarkan oleh majalah InfoBank, majalah tentang bank paling berpengaruh. Selain perbankan, Mayapada Group masih melanjutkan ekspansinya .
Pengembangan bisnis.
Kini Tahir tercatat sebagai orang terkaya ke-12 di Indonesia. Harta kekayaannya saat ini mencapai 2 miliar dollar US$ atau setara dengan 19 trilyun rupiah . Setelah mendapatkan kesuksesan di bisnis garmen dan perbankan yang dia geluti akhirnya dia mulai melirik ke sektor rumah sakit yang dilanjutkan dengan toko bebas bea serta perusahaan media. Perusahaan media yang dia lakoni sudah memiliki lisensi Forbes Indonesia. Setelah mendapatkan kesuksesan dari bisnis-bisnis itu, dia mulai lagi menunjukkan kekuatan bisnisnya dengan menciptakan perusahan properti sebanyak sebelas perusahaan yang bertempat di Bali, Indonesia dan Singapura.
Kegiatan Filiantropis.
Kesehatan.
Tahir masih memegang teguh pandangannya, bahwa bisnis adalah sebagai sarana menjadi manusia yang bermanfaat bagi sesama. Yang paling terlihat dari derma Tahir adalah usahanya mengembangkan wirausaha kecil dan menengah. Melalui bank Mayapada yang didirikannya, ia terus memompa semangat masyarakat untuk berwirausaha. Berkat kegigihannya ini, Tahir dianugerahi Doktor Kehormatan oleh Universitas 17 Agustus Surabaya.
Berbekal keinginannya menjadi dokter, ia tetap memelihara keinginannya dengan membangun rumah sakit Mayapada yang berlokasi di Tangerang dan Jakarta Selatan. Melalui rumah sakit ini, Tahir memudahkan akses pelayanan kesehatan bagi anak dan orang tidak mampu. Pada peresmiannya, Rumah Sakit ini memberi pelayanan operasi jantung gratis bagi 100 pasien . RS Mayapada di Tangerang memiliki pusat neurosains, kardiologi, gastrointestinal dan juga onkologi. Sedangkan baik RS yang berada di Tangerang maupun Lebak Bulus tetap menyediakan layanan gawat darurat, ambulans dan klinik minggu. Dan direncanakan pembangunan cabang ketiga di Bali, serta sumbangan untuk Malaria dan Polio.
Saat terjadi banjir di Jakarta, ia bersama Alim Markus (Maspion) dan Mochtar Riady (Lippo Group) ikut menyumbangkan Rp 7 Miliar dalam bentuk pengadaan air bersih, buku dan juga seragam sekolah bagi anak-anak korban banjir .
Sementara sumbangannya yang sangat dikenal adalah US$ 75 Juta untuk The Global Fund untuk melawan TBC, HIV, dan Malaria di Indonesia, bermitra dengan Bill & Melinda Gates Foundation, yayasan sosial milik miliader terkaya di dunia Bill Gates. US$ 10 Juta di antaranya digunakan untuk memperluas akses kontrasepsi. Dengan bermitra bersama Bill & Melinda Gates Foundation, sumbangannya dilipatgandakan menjadi US$ 150 Juta .
"Ini merupakan contoh filantropi paling fenomenal baik bagi Indonesia maupun regional," "Indonesia telah berhasil meningkatkan angka kesehatan namun masih banyak hal yang harus diselesaikan." kata Bill Gates saat di Abu Dhabi. 
Dalam artikel pribadi Tahir yang penulis temukan di kanal blog "The Big Push", sebuah portal blog rancangan Huffington Post dan The Global Fund (lihat:Huffington Post) Tahir mengatakan :
Pendidikan.
Tahir menerima tawaran University of California, Berkeley dan Universitas Pancasila sebagai Majelis Wali Amanat, organ pengawas perguruan tinggi. Ia menyumbang kepada National University of Singapore (NUS) sebesar seperempat triliun rupiah. Donasi itu ia baktikan pada kesinambungan riset pada lembaga pengembangan ilmu kedokteran di NUS .
Pada 2014, ia sudah mengucurkan dana USD 3,27 juta dalam rangka pemberian beasiswa bagi mahasiswa tidak mampu yang tersebar di sepuluh perguruan tinggi di seluruh Indonesia. Untuk bantuan di pendidikan menengah se-nusantara, Tahir membeli 10.000 komputer jinjing (laptop) dengan total nilai USD 3 juta bagi lima bintang kelas teratas yang berasal dari keluarga tidak mampu. Ia juga memberi beasiswa bagi mahasiswa-mahasiswa Peking University dan Haas School of Business yang berasal dari Asia Pasifik.
Istrinya, Rosy Riady juga menggagas sociopreneur, wirausaha yang berorientasi sosial dengan membuka outlet barang bekas di bilangan Jakarta Pusat. Outlet itu bernama h2h yang merupakan singkatan dari helping 2nd hand. Sesuai namanya, hasil penjualan barang didekasikan langsung bagi pemenuhan SPP siswa yang berasal dari keluarga kurang mampu.
Prestasi.
Pada tahun 2011 Tahir mendapatkan penghargaan Chancellor's Citation dari University of California, Berkeley, Amerika Serikat atas kepemimpinan yang luar biasa dalam bisnis dan pengabdiannya dalam kegiatan filantropi dan pelayanan kepada masyarakat. Tahir juga tercatat sebagai orang Asia pertama yang menjadi anggota wali amanat University of California (UC) Berkeley, AS.
Tahir diberikan penghargaan Entrepreneur of the Year 2011 dari Ernst & Young dan penghargaan di bidang pendidikan oleh Perdana Menteri Singapura Lee Kuan Yew (2011).
Pada tahun 2016, Tahir memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="1433420" url="?curid=1433420" title="Trouble Is a Friend">
Trouble Is a Friend

"Trouble Is a Friend" adalah singel kedua penyanyi pop Lenka yang dirilis bulan September 2009. Lagu ini disertakan dalam album perdananya yang dirilis tahun 2008. Singel ini ditulis oleh Thomas Salter dan Lenka. Lagu ini muncul di runut bunyi film "Easy A".
Video musik.
Video musik resmi "Trouble Is a Friend" menampilkan Lenka berjalan ke arah layar. Pakaian Lenka dan latar belakangnya berubah-ubah mengikuti lirik lagu. Lenka juga berinteraksi dengan latar belakang dan ilustrasi baru. Video musik ini berakhir dengan sorotan penuh wajah Lenka dan perlahan menghitam.

</doc>
<doc id="1433431" url="?curid=1433431" title="Sozomen">
Sozomen

Salminius Hermias Sozomenus (; ~ tahun 400 – 450) merupakan seorang sejarawan Gereja Kristen pada abad ke-5 Masehi.
Keluarga dan kehidupan.
Ia dilahirkan pada sekitar tahun di Bethelia, sebuah kota kecil didekat Gaza. Ia berasal dari sebuah keluarga yang kaya raya di Palestina.
Apa yang dinyatakan melalui sejarah Paletina Selatan berasal dari tradisi lisan. Ia sepertinya akrab dengan wilayah disekitar Gaza dan menyatakan telah bertemu dengan Uskup Zeno di Majuma, sebuah pelabuhan laut di Gaza.
Kakek.
Sozomen menulis bahwa kakeknya menetap di Bethelia, didekat Gaza, dan menjadi pemeluk agama Kristen bersama dengan keluarganya, kemungkinan dibawah kekuasaan Konstantinus II. Seorang tetangganya yang bernama Alaphrion secara ajaib disembuhkan oleh Santo Hilarion yang mengusir iblis dari Alaphrion dan sebagai saksi mata atas keajaiban tersebut, keluarganya berkonversi bersama dengan Alaphrion. Konversi tersebut menandai sebuah titik balik di dalam Kekristenan di Palestina selatang menurut catatannya.
Kakeknya menjadi di dalam lingkungannya sendiri seorang juru kitab suci yang sangat dihormati. Keturunan dari Alaphrion yang kaya raya membangun gereja-gereja dan biara-biara di dalam wilayah tersebut, dan sangat giat di dalam mempromosikan Monastisisme. Sozomen sendiri mengatakan bahwa ia dibesarkan dibawah pengaruh biarawan.
Pendidikan.
Sozomen tampaknya telah dibesarkan di dalam lingkaran Alaphrion dan mengakui telah berhutang budi pada ordo monastik. Pendidikan awalnya didapatkan dari para biarawan ditempat asalnya. Tidak dapat dipastikan apa ia mengikuti kurikulum di sekolah-sekolah monastik, namun tulisannya memberikan bukti yang jelas dari ketelitiannya yang didasarkan pada pelajaran Yunani.
Karya besarnya kemudian juga menjadi sebuah monumen penghormatan baginya untuk para biarawan pada umumnya dan juga bagi murid-murid Hilarion.
Pengacara.
Ketika beranjak dewasa ia mendapatkan latihan sebagai seorang pengacara. Ia belajar hukum di Beirut. Ia kemudian pergi ke Konstantinopel untuk memulai kariernya sebagai seorang pengacara, kemungkinan di istana Theodosius II. Sementara dengan demikian ia terlibat pada tahun 443 sebuah proyek penulisan tentang sejarah Gereja.
Tulisan-tulisan sejarah Gereja.
Sozomen menulis dua karya di dalam sejarah gereja namun hanya karya keduanya saja yang masih ada sampai sekarang.
Karya pertama.
Karya pertamanya mencakup sejarah Gereja dari Kenaikan Yesus sampai kekalahan Licinius pada tahun 323, di dalam dua belas buku. Sumber-sumbernya untuk itu termasuk Eusebius dari Kaisarea, Clementine homilies, Hegesippus, dan Sextus Julius Africanus.
Karya kedua: "Historia Ecclesiastica".
Karya kedua Sozomen dilanjutkan kira-kira dimana karya pertamanya berakhir. Ia menulisnya di Konstantinopel pada sekitar tahun 440 sampai 443 dan didedikasikan kepada Kaisar Theodosius II.
Karya itu disusun menjadi sembilan buku yang kira-kira diatur disepanjang pemerintahan Kaisar Romawi:
Bagian awal Buku I memuat suatu pendahuluan sebagai berikut:
Buku IX tidak selesai. Di dalam karyanya ia menyatakan bahwa ia berniat untuk menyelesaikannya sampai tahun ke-17 konsulat Theodosius II, yaitu sampai tahun 439. Sejarah yang masih ada berakhir disekitar tahun 425. Para sarjana tidak setuju pada mengapa akhir cerita itu hilang. Albert Guldenpenning menyatakan bahwa Sozomen sendiri menekan akhir karyanya karena di dalamnya ia menyinggung Ratu Aelia Eudocia, yang kemudian jatuh ke dalam kehinaan atas tuduhan berzina. Namun kelihatannya Nicephorus, Theophanes, dan Theodorus Lector memang membaca akhir dari karya Sozomen menurut sejarah-sejarah mereka kemudian. Oleh karena itu sebagian ulama percaya bahwa pekerjaan itu memang benar-benar ada pada tahun itu, dan telah hancur atau di dalam kondisi rusak sampai di zaman sekarang.
Sumber.
Sozomen meminjam banyak sumber lain untuk karyanya.
Sumber tersebut sekitar tiga perempat dari materinya merupakan tulisan-tulisan Socrates Scholasticus. Hubungan sastra penulis ini muncul dimana-mana. Valesius menegaskan bahwa Sozomen membaca Socrates, dan Robert Hussey dan Guldenpenning telah membuktikan hal tersebut. Sebagai contohnya Socrates di dalam I.x, menghubungkan sebuah anekdot yang ia dengar dan menyatakan bahwa bukan dari Eusebius atau penulis lain yang menulis namun anekdot ini ditemukan di dalam buku Sozomen, I.xxii, kesamaan diksi ini menunjukkan bahwa teks Socrates adalah sumbernya.
Tingkat ketergantungan ini tidak dapat ditentukan secara akurat. Sozomen menggunakan karya Socrates sebagai penuntun sumber dan susunannya. Dalam beberapa hal, seperti di dalam kaitannya dengan Novatians, Sozomen sepenuhnya bergantung pada Socrates.
Namun Sozomen tidak menyalin Socrates secara sederhana. Ia kembali ke sumber-sumber utama yang digunakan oleh Socrates dan sumber-sumber lain, sering termasuk lebih dari mereka daripada yang dilakukan Socrates.
Ia menggunakan tulisan-tulisan Eusebius, sejarawan pertama Gereja utama. "Vita Constantini" Eusebius secara tegas disebutkan di dalam deskripsi visi Konstantinus.
Sozomen tampaknya juga telah mempelajari "Historia Athanasii" dan juga karya-karya Athanasius termasuk "Vita Antonii". Ia menyelesaikan pernyataan-pernyataan Socrates dari "Apologia contra Arianos", lix, sqq., dan menyalin Athanasius' "Adv. episcopos AEgypti", xviii-xix.
Rufinus sering digunakan. Instruktif di dalam hal ini adalah perbandingan Sozomen, Socrates, dan Rufinus di masa kanak-kanak Athanasius. Karya Rufinus adalah yang asli; Socrates secara tegas menyatakan bahwa ia mengikuti Rufinus, sementara Sozomen tahu versi Socrates namun tidak puas dengan hal itu dan mengikuti Rufinus lebih dekat.
Catatan gerejawi yang digunakan oleh Sozomen yang terutama diambil dari Sabinus, kepada siapa ia terus merujuk. Dengan cara ini ia menggunakan catatan dari sinode itu dari Tyre (335) sampai dengan Antiokhia di Caria (367).
Selama periode dari Theodosius I, Sozomen berhenti mengikuti karya Socrates dan mengikuti Olympiodorus dari Thebes, yang mungkin adalah satu-satunya sumber sekuler Sozomen ini. Perbandingan dengan Zosimus, yang juga dimanfaatkan Olympiodorus, tampaknya menunjukkan seluruh buku kesembilan Sozomen yang sebagian besar ekstrak singkat dari Olympiodorus.
Sozomen menggunakan banyak otoritas lain. Ini termasuk sumber-sumber yang berkaitan dengan agama Kristen di Persia, sejarah biarawan, "Vita Martini" Sulpicius Severus, karya-karya Hilarius, "logoi" Eustathius dari Antiokhia, surat Cyril dari Yerusalem sampai Konstantius mengenai visi ajaib salib, dan Palladius.
Ia juga menggunakan tradisi lisan, menambahkan beberapa nilai yang paling khas di dalam karyanya.
Kritik.
Karya Sozomen menarik dan berharga karena berbagai alasan. Pertama ,ia memberi lebih banyak perhatian dari salah satu sejarawan yang lebih tua dengan aktivitas misionaris Kristen, dan kepadanya kita berhutang banyak informasi berharga tentang pengenalan agama Kristen di antara Bangsa Armenia, Saracen, Goth, dan suku lainnya. Sejarah ini sangat kaya akan informasi mengenai kebangkitan dan penyebaran monastisisme, dan buruh dari para pendiri awal biara-biara dan komunitas monastik.
Sejarah ini secara keseluruhan cukup komprehensif, dan meskipun uraiannya mengenai urusan Gereja Barat tidak lengkap, halamannya berlimpah mengenai fakta-fakta yang tidak tersedia di tempat lain dan di dalam referensi dokumenter yang paling penting. Semangat dan kepentingan sejarah Sozomen itu jelas terlihat, ia mengikuti garis narasi Socrates tetapi berusaha untuk memperbaiki dan mengungguli aslinya dengan keanggunan diksi, dan dengan terampil menggunakan sumber-sumber yang sangat baik dari yang ia memanfaatkan.
Sozomen melakukan upaya sungguh-sungguh untuk mengenal semua sumber informasi pada mata pelajaran yang ia sentuh, dan ia berkeinginan untuk mengungkapkan kebenaran. Umumnya ia mengikuti otoritasnya dengan erat, dan beberapa kali hampir secara harfiah pada perbedaan ia kadang-kadang mengungkapkannya dengan berbagai versi.
Sozomen mengasumsikan (III.xv) bahwa tugas sejarah untuk merakit fakta tanpa menambahkan apa-apa pada mereka, maka ia akan memanjakan sedikit kritik dan biasanya mengadopsi pandangan sumber-sumbernya. Ini ia lakukan sedemikian rupa bahwa ia telah didakwa dengan Arianisme dan Novatianisme. Pada kenyataannya, sesuai dengan pelatihan hukum, ia tidak memiliki pendapat di dalam pertanyaan teologis, pada saat yang sama ia benar-benar saleh dan pengagum monastisisme.
Dalam sikapnya terhadap Gereja dan di dalam perawatan dari Kitab Suci serta di dalam pandangan hierarki dan ketertiban gerejawi dan martabat, ia selalu dijiwai oleh perasaan tunduk dan hormat. Ia dipenuhi dengan keyakinan yang mendalam tentang tujuan Providential Kristen, dan misinya, di bawah bimbingan Tuhan, untuk pengaturan urusan umat manusia.
Didalam hal-hal doktrinal ia bertujuan untuk menyesuaikan secara menyeluruh dengan partai Katolik, dan merupakan lawan konsisten bidaah dalam segala bentuk. Namun ia sementara mempertahankan sikap bermusuhan dengan Arianisme, Gnostikisme, Montanisme, Apollinarianisme, dll., ia tidak pernah menyerang para pemimpin ajaran sesat tersebut atau membiarkan dirinya menerima serangan pribadi yang pahit. "Jangan dianggap aneh", katanya, "jika aku telah diberi pujian oleh pemimpin atau penganut dari ajaran sesat yang disebutkan di atas. Saya mengagumi kefasihan mereka dan keterbukaan mereka di dalam wacana. Saya meninggalkan doktrin mereka untuk dihakimi oleh orang-orang yang benar" (III.xv).
Karena banyak karya Sozomen yang mengikuti Socrates, ia telah dikritik sebagai orang yang mencoba untuk menulis sejarah gereja yang lebih baik dari Socrates, namun hanya sebagian yang berhasil. Ia sering menawarkan materi tambahan namun jarang meningkatkan pada prototipenya. Sozomen tidak melacak data kronologis sedekat Socrates.
Ada banyak kesalahan dan kekurangan di dalam karyanya. Dari banyak yang ia sendiri sadari, tapi tidak kuasa untuk memperbaikinya. Sering sulit baginya untuk mengetahui kebenaran karena banyak bukti yang berbeda dengan yang diurusnya, sering tidak ada cukup bukti, tetapi dalam setiap kasus ia bertujuan untuk mengungkapkan kebenaran dan untuk membuat karyanya melayani beberapa tujuan yang berguna di dalam pertahanan atau penjelasan ide-ide Kristen.
Penerbitan.
Karya Sozomen pertama kali dicetak ("editio princeps") oleh Robert Estienne di Paris pada tahun 1544, atas basis "Codex Regius," 1444. Terdapat edisi kemudian yaitu Christophorson dan Ictrus (Cologne, 1612).
Edisi penting dibuat oleh Valesius (Cambridge, 1720), yang menggunakan selain teks Stephens "Codex Fucetianus" (sekarang berada di Paris, 1445), "Bacaan" Savilius, dan tradisi tidak langsung Theodorus Lector dan Cassiodorus-Epiphanius.
Edisi anumerta Hussey (yang sebagian besar disiapkan untuk pers oleh John Barrow, yang menulis kata pengantar) penting, karena di dalamnya pola dasar dari "Codex Regius", "Codex Baroccianus" 142, yang dikumpulkan untuk pertama kalinya. Namun naskah ini ditulis oleh beberapa tangan dan diberbagai waktu, oleh karena itu tidak sama wibawanya di dalam seluruh bagian.
Ada terjemahan yang sangat bagus untuk Chester David Hartranft, dengan ajaran pengenalan yang agak menyebar di dalam "Nicene and Post-Nicene Fathers", II (published New York, 1890). (Teks ini dapat dilihat online di Christian Classics Ethereal Library.)
Sumber.
Pada identitas etnis dan politik gerejawi Sozomen, lihat: 
Eran I. Argov, 'A Church Historian in Search of an Identity: Aspects of Early Byzantine Palestine in Sozomen's "Historia Ecclesiastica"', "Zeitschrift fur Antikes Christentum "9 (2005), pp. 367-396.
Semua publikasi ini sekarang berada di public domain."
Terjemahan bahasa Inggris dari "Ecclesiastical History" terdapat di an e-book from Munseys.com.

</doc>
<doc id="1433462" url="?curid=1433462" title="Stella Awards">
Stella Awards

"Tidak sama dengan Stellar Awards yang menghargai karya musik religius, atau Stella Prize yang menghargai para penulis wanita di Australia"
Stella Awards adalah penghargaan yang diberikan sejak 2002 sampai 2007 kepada orang-orang yang mengajukan "tuntutan hukum dangkal dan konyol". Nama penghargaan ini diambil dari Stella Liebeck yang pada tahun 1992 memesan secangkir kopi McDonald's di gerai "drive-thru", lalu meletakkannya di antara kedua pahanya saat duduk di kursi penumpang mobil cucunya yang sedang dalam keadaan tidak bergerak, kemudian mencoba membuka tutupnya untuk memasukkan krimer dan gula. Kopi miliknya yang bersuhu tumpah dan mengakibatkan luka bakar tingkat tiga. Penghargaan ini adalah terusan dari kolom berita mingguan This is True buatan penulis asal Colorado, Randy Cassingham, yang memberitakan peristiwa-peristiwa "aneh tapi nyata". Penghargaan ini didokumentasikan di sebuah situs web dan buku berjudul "The True Stella Awards" (2005). Ada pula berbagai macam Stella Awards palsu yang tersebar di Internet.
Pada bulan Juli 2012, Cassingham mengirim surat ke milis True Stella Awards yang isinya mengumumkan bahwa setelah berkali-kali mencoba memulai kembali daftar ini, ia mengaku telah mendeskripsikan semua tentang subjek tuntutan hukum dangkal yang diinginkannya, sehingga ia memutuskan untuk mengakhiri Stella Awards.

</doc>
<doc id="1433474" url="?curid=1433474" title="Liebeck v. McDonald's Restaurants">
Liebeck v. McDonald's Restaurants

Liebeck v. McDonald's Restaurants, juga dikenal dengan sebutan kasus kopi McDonald's dan tuntutan hukum kopi panas, adalah tuntutan hukum kewajiban produk tahun 1994 yang menjadi titik pusat perdebatan reformasi tort di Amerika Serikat. Seorang juri sipil New Mexico mewajibkan pembayaran sebesar $2,86 juta kepada penggugat Stella Liebeck yang mengalami luka bakar tingkat tiga di daerah pahanya setelah ia tidak sengaja menumpahkan kopi panas di pangkuannya setelah membelinya di gerai McDonald's. Liebeck diinapkan di rumah sakit selama delapan hari untuk menjalani penggantian kulit, dilanjutkan perawatan medis selama dua tahun.
Pengacara Liebeck berpendapat bahwa dengan suhu , kopi McDonald's menjadi barang berbahaya. Mereka mengklaim bahwa suhu tersebut terlalu panas dan berkemungkinan besar mengakibatkan luka parah ketimbang kopi yang disajikan di restoran lain. McDonald's sebelumnya menolak beberapa vonis ganti rugi sampai jumlahnya lebih sedikit daripada yang pertama kali diputuskan oleh juri. Juri memutuskan McDonald's wajib membayar $160.000 untuk menutupi biaya perawatan dalam bentuk ganti rugi kompensasi dan $2,7 juta dalam bentuk ganti rugi hukuman. Hakim pengadilan mengurangi jumlah akhirnya menjadi $640.000. Kedua belah pihak menyepakati jumlah yang dirahasiakan sebelum banding ditetapkan.
Bagi sebagian orang, kasus ini merupakan contoh tuntutan hukum dangkal. ABC News menyebut kasus ini "contoh utama tuntutan hukum yang berlebihan", sedangkan pakar hukum Jonathan Turley berpendapat bahwa klaim ini merupakan "tuntutan hukum yang bermakna dan pantas". Pada bulan Juni 2011, HBO menayangkan "Hot Coffee", film dokumenter yang membahas secara mendalam bagaimana kasus "Liebeck" menjadi pusat perdebatan reformasi tort.

</doc>
<doc id="1433489" url="?curid=1433489" title="Gusripen Efendi">
Gusripen Efendi

Gusripen Efendi () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1433499" url="?curid=1433499" title="Wijay">
Wijay

Wijay atau Vijay (Tamil , Kannada , Sanskrit ; ) adalah pesepak bola dari keturunan India-Indonesia yang sekarang bermain untuk Persika Karawang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persika Karawang.
2016.
Wijay tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Wijay membuat debutnya saat bermain melawan Persis Solo pada pertandingan keempat.

</doc>
<doc id="1433507" url="?curid=1433507" title="Hari Habrian">
Hari Habrian

Hari Habrian () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Hari membuat debut musimnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1433514" url="?curid=1433514" title="Alfred Gonti Pius Datubara">
Alfred Gonti Pius Datubara

Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Medan periode 24 Mei 1976 hingga pensiun pada 12 Februari 2009.
Karya.
Datubara ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 22 Februari 1964 oleh Uskup Agung Medan saat itu Mgr. Antoine Henri van den Hurk, O.F.M. Cap. Ia terpilih menjadi Uskup Auksilier Medan dengan gelar Uskup Tituler Novi pada 5 April 1975. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 29 Juni 1975 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Agung Medan, Mgr. Antoine Henri van der Hurk, O.F.M. Cap dan Uskup Padang, Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X. Ia terpilih menjadi Uskup Agung Medan pada tanggal 24 Mei 1976 sehubungan dengan pengunduran diri pendahulunya, Mgr. van der Hurk. Mgr. Datubara pensiun sebagai Uskup Agung Medan pada 12 Februari 2009 dan kepemimpinan Keuskupan Agung Medan dilanjutkan oleh Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap..

</doc>
<doc id="1433516" url="?curid=1433516" title="Jalwandi">
Jalwandi

Jalwandi () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Jalwandi membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016. Pada pertandingan ketiga melawan Persikad Depok, Jalwandi mencetak satu gol dan menggenapkan kemenangan Persita Tangerang 3-0.

</doc>
<doc id="1433536" url="?curid=1433536" title="Kecelakaan pesawat Pilatus 2014">
Kecelakaan pesawat Pilatus 2014

Kecelakaan pesawat Pilatus 2014 adalah kecelakaan pesawat pada 19 Januari 2014 yang menimpa pesawat milik PT Intan Angkasa Air Service. Pesawat ini berangkat dari Sentani, Papua menuju Bau-Bau, Sulawesi Tenggara dengan penumpang 4 orang kru pesawat. Pesawat diperkirakan jatuh pada pukul 12.20 WIT, ketika mengarah ke Tual untuk mengisi bahan bakar. Kecelakaan ini diperkirakan disebabkan cuaca buruk, sehingga menyebabkan 4 orang kru tewas dalam kecelakaan pesawat ini.

</doc>
<doc id="1433541" url="?curid=1433541" title="Papirus 77">
Papirus 77

Papirus 77 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2683 dan 4405) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius. Yang terlestarikan hanya pasal 23:30-39. formula_1 ditulis tangan dengan gaya elegan. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-2 sampai awal abad ke-3.
Menurut Comfort, naskah ini rupanya berasal dari kodeks yang sama dengan Papirus 103.
Pemerian.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland memberi catatan sebagai "paling sedikit merupakan teks normal" dan menempatkannya dalam Kategori I. 
formula_1 memiliki kesesuaian terdekat dengan Codex Sinaiticus.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Sackler Library (P. Oxy. 2683) in Oxford.

</doc>
<doc id="1433557" url="?curid=1433557" title="Papirus 103">
Papirus 103

Papirus 103 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4403) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius. Yang terlestarikan hanya pasal 13:55-56 dan 14:3-5 dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-2 sampai awal abad ke-3. Kemungkinan berasal dari satu kodeks yang sama dengan Papirus 77.
Pemerian.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. According to Comfort it is proto-Alexandrian text.
Varian Tekstual.
Pada Matius 13:55, nama saudara laki-laki kedua Yesus Kristus tertulis [...]ης sehingga mungkin saja aslinya Ἰωάννης ("Yohanes") atau Ἰωσῆς ("Yoses").
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4403) at Oxford.

</doc>
<doc id="1433567" url="?curid=1433567" title="Sumpah Dokter Hewan">
Sumpah Dokter Hewan

Sumpah Dokter Hewan ditetapkan oleh American Veterinary Medical Association pada bulan Juli 1969 dan diperbarui pada bulan November 1999 dan Desember 2010. Bunyi sumpah dokter hewan Indonesia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1433580" url="?curid=1433580" title="Dokter hewan spesialis">
Dokter hewan spesialis

Dokter Hewan Spesialis adalah seorang dokter hewan yang mengambil spesialisasi bidang klinis ilmu kedokteran hewan.

</doc>
<doc id="1433591" url="?curid=1433591" title="Thaumastus">
Thaumastus

Thaumastus (lahir sek. tahun 400) merupakan seorang sahabat dan paman Sidonius Apollinaris. Saudaranya, Apollinaris yang lebih tua dilahirkan pada sekitar tahun 405 dan merupakan seorang Prefektur Praetorian dari Gaul dibawah kekuasaan Valentinianus III antara tahun 425 dan 455. Thaumastus and his brother were both sons of another Apollinaris, praetorian prefect of Gaul before 409 dan menjalin persahabatan dengan pewarisnya Decimus Rusticus. Thaumastus dihubungkan dengan Tonantius Ferreolus dimasa kemerosotan Arvandus. Ia merupakan ayahanda Eulalia yang dilahirkan tahun 425, menikah sebelum tahun 450 dengan Flavius Probus, Senator Romawi.
Ia sepertinya adalah keturunan Apollinaris yang lain, Prefektur Praetorian dari Gaul dibawah kekuasaan Konstantinus II di antara tahun 337 dan 340.

</doc>
<doc id="1433600" url="?curid=1433600" title="Referendum konstitusional Mesir 2014">
Referendum konstitusional Mesir 2014

Referendum konstitusional digelar di Mesir pada tanggal 14 dan 15 Januari 2014, sedangkan rakyat Mesir di luar negeri memberi hak pilih pada tanggal 8 dan 12 Januari. Konstitusi baru disetujui oleh 98% pemilih.
Latar belakang.
Setelah Muhammad Mursi digulingkan dari kekuasaannya dalam kudeta Mesir 2013, proses amendemen terhadap konstitusi 2012 dimulai dengan membentuk sebuah komite yang beranggotakan 10 orang pakar hukum. Komite tersebut merampungkan tugasnya pada tanggal 20 Agustus 2013. Setelah melalui berbagai tahapan, rancangan konstitusi diserahkan kepada Presiden Adly Mansour pada tanggal 3 Desember 2013.
Usulan akhir amendemen konstitusi ini mencakup pelarangan pembentukan partai yang berlandaskan "agama, ras, gender, atau geografi". Islam ditetapkan sebagai agama resmi Mesir dan landasan bagi sistem hukum negara, namun kebebasan beragama tetap dijamin. Sesuai rancangan konstitusi baru, presiden akan dipilih untuk masa jabatan empat tahun, dan boleh menjabat selama dua masa jabatan.

</doc>
<doc id="1433605" url="?curid=1433605" title="Danger (perusahaan)">
Danger (perusahaan)

Danger, Inc. adalah sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam desain hardware, software, dan layanan untuk perangkat komputer bergerak. Produk yang paling terkenal adalah T-Mobile Sidekick (juga dikenal sebagai Danger Hiptop), yang merupakan smartphone pertama yang menangkap perhatian selebriti budaya pop dan remaja. Sidekick (hiptop) adalah seorang pelopor dalam klient-server (berbasis-"cloud") smartphone dan menciptakan pasar App (aplikasi), kemudian dipopulerkan oleh Android dan iOS. diambil alih oleh Microsoft pada 11 Februari 2008, yang dibeli dengan harga yang dikabarkan sebesar $ 500 juta (USD).
Perusahaan ini awalnya dimulai oleh Apple Inc., WebTV dan pegawai Philips Andy Rubin, Joe Britt, dan Matt Hershenson. Rekan pendiri Andy Rubin meninggalkannya pada tahun 2003 untuk membuat perusahaan Android, yang kemudian diambil alih oleh Google.
Setelah diambil alih oleh Microsoft, mantan staf Danger dialihkan ke "Mobile Communications Business" (MCB) dari "Microsoft Entertainment" dan "Devices Division", di mana mereka bekerja pada platform ponsel masa depan yang dikenal sebagai ""Project Pink"" yang akhirnya akan dirilis sebagai Kin. Karena penjualan yang buruk, produksinya berhenti hanya beberapa minggu setelah rilis. Tim pengembangan Kin dialihkan ke tim Windows Phone, dan Microsoft berhenti mempromosikan perangkat tersebut.
Pada bulan Oktober 2009, sebagian besar karyawan mantan Danger telah meninggalkan Microsoft. Sampai Maret 2013, Rubin memimpin pengembangan Android, dan membawa mantan Direktur Desain Danger Matias Duarte ke Google.
"The Register" dijelaskan akuisisi Microsoft sebagai "kasus klasik kegagalan M & A, di mana perusahaan pengakuisisi telah gagal untuk mengintegrasikan baik teknologi atau orang-orang dari perusahaan yang membeli."
Kehilangan data.
Pada awal Oktober 2009, kerusakan atau kesalahan Server teknisi di pusat data Danger yang mengakibatkan hilangnya semua data pengguna Sidekick. Backup lokal dapat dilakukan melalui sebuah aplikasi ($9.99 USD) kontak yang disinkronkan, kalender, dan tugas, tetapi tidak untuk catatan, antara web dan PC Windows lokal. Dalam 10 Oktober surat kepada pelanggan, Microsoft menyatakan keraguan mereka bahwa data apapun akan pulih.
Data pelanggan yang hilang sedang dibawakan di pusat data Microsoft pada saat itu. Beberapa laporan media telah menyatakan bahwa Microsoft mempekerjakan Hitachi untuk melakukan upgrade "storage area network" (SAN), ketika ada sesuatu yang salah, mengakibatkan kerusakan data. Microsoft tidak memiliki cadangan aktif data dan itu harus dikembalikan dari salinan dari data server, sebesar 800GB, dari berbagai rekaman cadangan di luar kantor. Seluruh restorasi data mengambil lebih dari 2 bulan untuk data pelanggan dan semua fungsi penuh untuk dikembalikan.
Episode Danger/Sidekick adalah salah satu dalam serangkaian kecelakaan "cloud computing" yang telah mengangkat pertanyaan tentang keandalan dari penawaran tersebut.

</doc>
<doc id="1433620" url="?curid=1433620" title="Blast beat">
Blast beat

Blast Beat adalah sebuah beat drum yang asalnya berasal dari jazz, dan biasanya blast beat ini diasosiasikan dengan musik metal. Derek Roddy di bukunya yang berjudul The Evolution Of Blast Beats ini mendefinisikan Blast Beat sebagai rudiment single stroke yang dimainkan secara bergantian antara tangan dan kaki, dimana tangan dimainkan di snare dan di hi hat atau ride cymbal. 
Tangan yang memainkan di hi hat atau ride cymbal memainkannya secara berbarengan dengan kaki yang memainkannya di bass drum. Di bukunya ini Derek Roddy menjelaskan bahwa ada empat kategori dasar dari Blast Beat ini, yaitu :

</doc>
<doc id="1433622" url="?curid=1433622" title="Yeghishe">
Yeghishe

Yeghishe Vardapet (, , 410 – 475; "Eliseus", juga disebut Yeghisheh, Yeghishé, Eghishe, Egishe, Elishe, or Ełišē) merupakan seorang sejarawan berkebangsaan Armenia. Ia merupakan penulis dari sejarah yang mendokumentasikan pemberontakan yang berhasil dari bangsa Armenia diabad ke-5 melawan Sasaniyah Persia.
Kehidupan.
Menurut sumber kuno dan abad pertengahan yang telah menyerap kepercayaan para ulama, Yeghishe merupakan salah satu dari murid Sahak Partev dan Mesrop Mashtots, penemu Alfabet Armenia. Pada tahun 434, ia bersama dengan beberapa murid lainnya dikirim ke Aleksandria untuk belajar kesenian bebas Yunani dan Siria. Ia kembali ke Armenia pada tahun 441 dan masuk kedalam tugas militer, bekerja sebagai seorang serdadu atau sekretaris "Sparapet" Vardan Mamikonian. Ia ambil bagian di dalam perang kebebasan agama (449-451) melawan Raja Persia, Yazdegerd II.
Setelah kekalahan mereka di pertempuran Avarayr, ia pensiun dari kehidupan militer dan menjadi seorang pertapa dan mengundurkan dirinya ke atas pegunungan Danau Van (Rshtunik'). Pada tahun 464-465, ia diminta menulis sejarah dari peristiwa terjadinya dan setelah peperangan Avarayr oleh seorang imam yang bernama David Mamikonian. Setelah kematiannya, jasadnya dipindahkan dan dimakamkan di Biara Surb Astvatsatsin, yang berlokasi di garis pantai Danau Van. Semua otoritas kuno berbicara tentang Yeghishe sebagai "vardapet" (dokter gereja). 
Dimulai dengan Babgen Kulaserian pada tahun 1909 dan Bapa Nerses Akinian, seorang anggota Kongregasi Mekitaria, pada tahun 1930, waktu dari karya Yeghishe diragukan dan pindah satu atau dua abad kedepan. Satu titik dari argumen mereka didasarkan pada asumsi bahwa terjemahan Armenian atas karya Philo yang digunakan Yeghishe tidak dibuat sampai sekitar tahun 600. Namun terjemahan karya Philo diambil dari awal periode "Hellenizing" zaman keemasan literatur Armenia (abad ke-5). Para ulama beragumen bahwa bukan masa fase Hellenizing dan bukan pula kosakata Hellenizing tergantung pada masa Yeghishe. Selain itu, tidak ada kesejajaran literal verbal antara dua penulis, sejak Yeghishe menterjemahkan langsung karya Philo dari aslinya yang berbahasa Yunani kedalam bahasa Armenia.
Argumen lain yang dibuat untuk mendukung waktu kemudian adalah pernyataan bahwa mengingat paralel Yeghishe "Sejarah Vardan" hanyalah merupakan adaptasi dari sejarawan Armenia diakhir abad ke-5 Ghazar Parpetsi "Sejarah Armenia". namun Ghazar tanpa perasaan dan analitis menceritakan sejarah Armenia dari akhir abad ke-4 sampai dengan masanya, pertempuran Avarayr hanya dicari sebagai salah satu periode dari dalam banyak karyanya. Tujuan Yeghishe disisi lain adalah untuk mengabadikan "keberanian surgawi" bangsa Armenia dan "memberikan kenyamanan kepada sahabat-sahabat dengan penuh harapan dan dorongan keberanian." Berbeda dengan Ghazar, Yeghishe mampu memberikan nama-nama benteng secara individu dan menunjukkan pengetahuan yang ahli di dalam taktik militer yang digunakan oleh bangsa Armenia dan Persia selama pertempuran, menunjukkan bahwa ia "berdiri lebih dekat dengan kejadian." Pemahamannya atas doktrin Zoroastrianisme dan Zurvanite juga jauh lebih rinci dari Ghazar. Kegagalan penuh Yeghishe untuk menyinggung Konsili Khalsedon, kesimpulan teologis yang menyebabkan kerusakan lengkap hubungan di antara Ortodoks Yunani dan Gereja Apostolik Armenia setelah tahun 506 Konsili Dvin, juga menimbulkan para ulama menolak masa mendatang.
Karya.
Karya Yeghishe yang paling terkenal adalah "Sejarah Vardan dan Perang Armenia yang ditulis atas permintaan David Mamikonian", yang disebutnya "Hishatakaran" ("Յիշատակարան", sebuah "peringatan" atau "ingatan", lebih daripada sebuah sejarah standar). Didalamnya ia menyatakan pergelutan bangsa Armenia di dalam bersekutu dengan Iberia dan Albania Kaukasus, karena iman bersama mereka melawan bangsa Persia (449-451). Kedua belah pihak melihat agama sebagai lambang identitas nasional; bangsa Armenia bertekad untuk mempertahankan agama Kristen, sementara Persia berusahan untuk memaksa reintroduksi Zoroastrianisme. Dengan bahasanya sendiri, Yeghishe menulis karya "untuk menegur dosa-dosanya, sehingga semua orang mendengar dan tahu bahwa mereka mungkin melemparkan kutukan pada dirinya dan tidak menyukai perbuatannya." Karya tersebut dianggap sebagai salah satu karya besar klasik literatur Armenia dan hampir seluruhnya bebas dari bahasa dan ungkapan Yunani.
Edisi.
Teks asli karya Yeghishe seperti semua yang ditulis orang lain selama periode ini, tidak ada (semua naskah Armenia saat ini masih ada tanggal sampai abad ke-10 atau kemudian). The oldest surviving manuscript of his "History of Vardan" dates to 1174. 
Sebuah edisi yang sangat baik dari itu diterbitkan di Venesia pada tahun 1826 oleh Mekitaris San Lazzaro. Salah satu naskah yang dimaksud untuk menjadi salinan setia naskah lain bertahun sampai 616. Teks edisi yang lebih ditingkatkan pada edisi berikutnya ditempat yang sama (1828, 1838, 1859, dan 1864). Di antaraedisi lain yang berniali adalah dari Theodosia di Krimea (Ukraina), 1861, dan Yerusalem, 1865. 
Terjemahan.
Terdapat dua terjemahan bahasa Inggris: terjemahan tahun 1830 yang tidak lengkap dan sebuah terjemahan modern oleh Robert W. Thomson (1982). Ada terjemahan bahasa Perancis kuno (1869). Ada juga satu terjemahan kedalam bahasa Italia oleh G. Cappelletti (Venesia, 1840).
Selain tujuh bab yang disebutkan oleh Yeghishe sendiri di dalam kata pengantarnya, semua edisi mengandung pasal delapan yang mengacu pada apa yang disebut marit Leontine dan lainnya. Keaslian bab yang dipertanyakan. Dinyatakan pula bahwa di dalam semua naskah bab kelima hilang, sementara diedisi bab keenam aslinya dipotong jadi dua untuk menebus bab yang hilang. 

</doc>
<doc id="1433649" url="?curid=1433649" title="WCBS-TV">
WCBS-TV

WCBS-TV, saluran 2, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat CBS, yang berlokasi di New York City. WCBS-TV didirikan oleh CBS Television Stations, yang merupakan divisi dari CBS Corporation, dan beroperasi sebagai bagian dari duopoli televisi dengan stasiun independen berlisensi di Riverhead, Long Island WLNY-TV (saluran 55).

</doc>
<doc id="1433664" url="?curid=1433664" title="Kota Meksiko Raya">
Kota Meksiko Raya

Kota Meksiko Raya, juga dikenal sebagai Wilayah Metropolitan Kota Meksiko (), merupakan sebuah konurbasi sekitar Kota Meksiko, dibentuk oleh Distrik Federal—sendiri terdiri dari 16 distrik—dan 41 munisipalitas yang berdekatan dari negara bagian Meksiko dan Hidalgo. Untuk tujuan normatif, bagaimanapun, Kota Meksiko Raya paling sering mengacu pada Wilayah Metropolitan Lembah Meksiko (), sebuah aglomerasi yang menggabungkan 18 munisipalitas tambahan. Pada Sensus 2010, Kota Meksiko Raya memiliki populasi lebih dari 20 juta, menjadikannya wilayah metropolitan terbesar di Amerika Utara diikuti oleh wilayah metropolitan New York.

</doc>
<doc id="1433668" url="?curid=1433668" title="Wahidin Halim">
Wahidin Halim

Drs. H. Wahidin Halim, M.Si () adalah pengusaha Indonesia dan politisi Partai Demokrat yang menjabat sebagai Walikota Tangerang periode 2003-2013. Wahidin Halim diusung oleh Partai Demokrat menjadi Walikota Tangerang dengan wakil Arief Rachadiono Wismansyah. Dia mengundurkan diri dari jabatan Walikota Tangerang karena akan mencalonkan diri sebagai DPR RI 2014-2019, dan digantikan oleh wakilnya Arief Rachadiono Wismansyah. Saat ini Wahidin menjabat Wakil Ketua Komisi II DPR RI dari Fraksi Demokrat mewakili Dapil Banten III. Wahidin Halim juga merupakan adik dari Mantan Menteri Luar Negeri Republik Indonesia 2001-2009, Hassan Wirajuda
Masa kecil.
Wahidin kecil memulai pendidikannya di SD Pinang, yang kala itu berdinding bambu dan berlantai tanah. Wajar jika semasa itu ia tidak mengenal sepatu, layaknya anak sekolah masa kini. Setamat SD, ia melanjutkan SMP di Ciledug. Baginya, berjalan kaki setiap hari ke Ciledug merupakan keharusan, lantaran ayahnya juga tidak mampu membelikan sepeda, bahkan sekadar sepatu sekalipun. Lagi-lagi ia harus menerima kenyataan itu. Maklum, ayahnya hanya seorang guru yang kala itu penghasilannya hanya sebatas untuk makan.
Bakat dan aktivitas sosialnya sangat kelihatan sejak kecil. Menjadi juara pidato tingkat anak-anak di desanya adalah prestasi yang mengawali keberadaannya di masyarakat. Mencari rumput dan angon kerbau peliharaan sang ayah, atau mandi di kali Angke menjadikannya terasah dalam menghadapi realitas kehidupan di sekitarnya, sekaligus mengajarinya banyak hal tentang arti kehidupan. Dari sini pulalah ia mulai memahami detak jantung masyarakatnya. Tempaan sang ayah inilah yang kemudian memberanikan Wahidin muda untuk mengorganisir orang muda dikampungnya melalui Karang Taruna maupun Remaja Masjid.
Masa muda dan kuliah.
Selepas SMP, ia melanjutkan pendidikannya ke SMA di Tangerang. Berbekal nasihat orang tuanya untuk belajar, belajar, dan belajar; dengan sabar ia bersepeda ke sekolahnya di Tangerang, meski harus melewati jalan tanah yang becek. Nasihat itulah yang terus menyemangatinya belajar, hingga berhasil memasuki perguruan tinggi.
Wahidin muda kemudian tercatat sebagai mahasiswa di Universitas Indonesia, Jakarta-sebuah Perguruan Tinggi Negeri yang terkenal sangat ketat dalam penyeleksian calon mahasiswanya hingga akhirnya berhasil tamat. Saat kuliah ia juga aktif mengkoordinir remaja masjid kampusnya. Menjadi pimpinan asrama mahasiswa dan organisasi kemahasiswaan di kampusnya, sebagai ketua AMPI, pengurus KNPI; adalah pengalaman organisasi yang terus menempa watak kepemimpinannya. Bahkan di tengah kesibukannya sebagai Kepala Desa, ia masih menyempatkan diri mengajar di SMP PGRI dan SMA di kampungnya. Ini ia lakukan semata untuk mengabdi kepada masyarakat.
Menekuni agama malalui pengajian rutin tiap Rabu dan Jumat di rumahnya, serta aktif mangikuti pengajian didaerahnya merupakan langkah yang ia sadari akan selalu menuntunnya ke kebenaran yang hakiki. Oleh karena itulah, sejak lama, ia dipercaya menjadi Ketua Dewan Kesejahteraan Masjid Al-Jihad, Pinang, Tangerang dan Ketua Dewan Kesejahteraan Masjid Al-Azhom, Tangerang. Bahkan ia pun kerap diminta menjadi khotib di beberapa masjid.
Aktivitasnya tidak berhenti sampai disitu. Dunia persilatan warisan engkongnya, yang ia tekuni sejak kecil, ternyata mengantarnya untuk menjadi Ketua IPSI Kabupaten Tangerang. Bahkan sejak tahun 70-an, ia juga telah mendirikan padepokan silat di samping rumahnya dan merekrut pemuda untuk menjadi manusia tangguh dan berbudi. Dari sinilah ribuan pemuda hasil binaannya menyebar ke berbagai tempat.
Kepedulian dirinya terhadap persoalan sosial terutama dunia pendidikan-ia wujudkan dengan membentuk sebuah lembaga, yakni Yayasan Kemanusiaan Nurani Kami pada tahun 1977. Yayasan ini sampai sekarang mampu memberikan beasiswa kepada 150 orang, mulai dari tingkat sekolah dasar hingga perguruan tinggi. Dan ketika ekonomi krisis melanda, ia pun harus bekerja lebih keras lagi mengingat jumlah anak putus sekolah kian bertambah.
Tahun 1978, ditengah perjalanan masa mudanya, ia didaulat oleh warga desanya untuk ikut pencalonan Kepala Desa. Tidak disangka, ia kemudian terpilih sebagai Kepala Desa. Maka, jadilah Wahidin muda seorang Kepala Desa termuda dan berpendidikan sarjana yang pertama di Tangerang; bahkan status bujangan. Dari sinilah ia mulai mengenal makna mengabdi yang sesungguhnya. Tiga tahun kemudian, gadis jawa teman kuliahnya ia nikahi; dan hingga kini ia telah dikaruniai 3 orang anak.
Karier politik.
UU No.5 tahun 1979 mengantarnya menjadi Pegawai Negeri. Setelah menjadi Sekretaris Kota Administratif Tangerang, kemudian Kabag di Kabupaten Tangerang, Camat Tigaraksa, Camat Ciputat, Kepala Dinas, Asisten Pemda Tangerang, Sekda Kota Tangerang, Walikota Tangerang selama dua periode, yaitu periode 2003-2008, dan periode 2009-2013.
Walikota Tangerang 2003-2013.
Wahidin Halim terpilih sebagai Wali Kota Tangerang pada tahun 2003-2004. Saat itu, sistem pemilihan wali kota masih dilakukan oleh wakil rakyat di parlemen, yakni DPRD. Ketika itu, ada tiga kandidat calon Wali Kota dan wakil Wali Kota, antara lain pasangan Fakhrudin-Sadjiran Tarmiji, Rusman Umar-Mad Sani Mahmud dan Wahidin Halim-Deddy Syafei. Dalam proses pemilihan itu, pasangan Wahidin Halim-Deddy Syafei unggul telak dengan memperoleh 34 suara. Sedangkan, kedua lawannya masing-masing hanya mendapat empat suara.
Wahidin menjadi walikota diusung Partai Golkar. Belakangan, Wahidin kepincut Partai Demokrat yang dideklarasikan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) 9 September 2001. “Karakter dan pemikiran-pemikiran SBY tentang pembangunan bangsa dan negara telah menginspirasi saya. Saya pun kemudian memberikan dukungan moril kepada SBY dengan mendirikan ‘Gema Cinta SBY’ saat SBY mendeklarasikan diri maju sebagai Calon Presiden pada Pemilu 2004,” ujar Wahidin. “Walaupun saat itu saya belum menjadi kader Demokrat.”
Sejumlah program dibuatnya, seperti meneruskan pembangunan infrastruktur jalan pinggir sungai Cisadane. Gaya kepemimpinan Wahidin yang sering turun ke bawah (turba) membuat dia mudah menyerap aspirasi masyarakat. Aspirasi masyarakat Kota Tangerang inilah yang kemudian menjadi dasar bagi Wahidin dalam membuat program pembangunan. Ada segudang program pembangunan pro rakyat dibuat. Antara lain dalam bidang pendidikan, kesehatan, infrastruktur dan kesejahteraan masyarakat.
Dalam bidang pendidikan, sedikitnya ada tiga program pembangunan spektakuler yang dibuat Wahidin. Antara lain program pembangunan 221 sekolah baru, meniadakan biaya sumbangan pembangunan pendidikan atau SPP dan peningkatan kesejahteraan guru.
Program pembangunan 221 sekolah berhasil mendapat apresiasi dari Presiden RI Dr H Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Bahkan, SBY sendiri yang meresmikan pembangunan megaproyek itu pada awal bulan Januari 2007 lalu. “Kebijakan Kota Tangerang menganggarkan 48% dari total APBD Tahun Anggaran 2005 merupakan kebijakan yang tidak keliru. Bahkan patut dicontoh oleh daerah lainnya, saya merasa bangga dan memberikan apresiasi kepada Wali Kota Tangerang (Wahidin Halim),” kata SBY saat memberikan sambutan peresmian kala itu.
Sejak kepemimpinan Wahidin, alokasi anggaran pendidikan memang meningkat tajam. Tak hanya 20% seperti yang diamanatkan undang-undang. Tetapi jauh lebih besar dari itu yakni hampir setengah APBD, yaitu 45 persen anggaran APBD untuk pendidikan. Ini adalah angka pengalokasian tertinggi dalam bidang pendidikan secara nasional. Tak berhenti sampai disitu. Selain membangun fisiknya, Wahidin juga sangat memperhatian soal kesejahteraan guru. Sebelum ia memimpin Kota Tangerang, uang insentif untuk guru hanya Rp50 ribu. Namun, setelah dia memimpin yakni mulai tahun 2003 hingga 2012, uang insentif guru terus meningkat. Tahun 2012, untuk setiap bulannya, para guru negeri maupun swasta mendapatkan uang insentif sebesar Rp500 ribu.
Pada pemilihan Walikota Tangerang dan wakilnya pada Oktober 2008, Wahidin menggandeng Arief Rachadiono Wismansyah, seorang pengusaha pemilik Rumah Sakit di Tangerang. Wahidin-Arief menang mutlak dengan memperoleh 87.9% suara, diusung Partai Golkar dan delapan partai besar lainnya. Pasangan tersebut mengalahkan dua pasangan rivalnya Bonnie Mufidjar-Diedy Faried Wajdi (PKS) dan Ismet Sadeli Hasan-Mahfud Abdullah (independen). Meskipun tingkat golput mencapai 33%, perolehan total suara sah sebesar 88% merupakan persentase yang cukup langkah dan mungkin persentase terbesar dalam pilkada di Indonesia.
Pada Februari 2009, dunia pendidikan Kota Tangerang kembali mendapatkan apresiasi dari Presiden SBY. Saat itu SBY memberikan bantuan senilai Rp 1,8 miliar kepada SMKN 3 Kota Tangerang atas prestasinya sebagai sekolah yang berhasil meraih predikat ISO 9001-2008 dari Worldwide Quality Assurance. Ini adalah SMKN pertama di Indonesia yang mendapat ISO. “Saya merasa bangga karena bisa berkunjung ke SMKN 3, yang merupakan salah satu sekolah berprestasi,” ujar Persiden SBY. Dalam kunjungan itu, SBY memuji lagi kinerja Wali Kota Wahidin. Bahkan saat kunjungan itu, SBY meminta Gubernur Banten Hj Ratu Atut Chosiyah berbangga dengan prestasi yang telah dicapai Kota Tangerang dalam bidang pendidikan. “Selamat kepada saudara Wali Kota Tangerang yang telah menselaraskan pembangunan di bidang pendidikan dan kesehatan, sehingga keberhasilannya sangat tampak sekali,” puji sang Presiden.
Dalam bidang kesehatan, terdapat dua program unggulan. Pertama, menggratiskan biaya kesehatan untuk seluruh masyarakat Kota Tangerang dan pembangunan 1000 Posyandu serta pemberian uang insentif kepada kader Posyandu. Program menggratiskan biaya kesehatan untuk seluruh warga kota dimulai tahun ini. Siapa saja warga kota yang sakit dapat berobat gratis di puskesmas dan rumah sakit yang telah bekerja sama dengan pemerintah kota. Biaya rawat inap pun digratiskan bagiwarga kota, kaya maupun miskin, asal di kelas 3.
Pada tahun 2013, Wahidin Halim menargetkan penyelesaian pembangunan Rumah Sakit Umum Tangerang tanpa kelas pertama di Indonesia. Bangunan terdiri delapan lantai tersebut rencananya menjadi rumah sakit tanpa kelas pertama di Indonesia. Semua masyarakat Kota Tangerang akan mendapatkan pelayanan gratis saat berobat di RSU senilai 140 miliar tersebut yang dibangun sejak tahun 2012. Bangunan setinggi delapan lantai berdiri di antara kawasan Kolam Renang Tirta Mas di kawasan Modern Land, Kota Tangerang. Rumah Sakit Umum tersebut tetapi pada akhirnya selesai dan mulai beroperasi serta diresmikan tahun 2014 oleh Walikota penerusnya Arief Wismansyah
Selain program-program spektakuler di dua bidang itu, yakni pendidikan dan kesehatan, Wahidin juga banyak membuat terobosan program pembangunan yang berpihak kepada masyarakat, seperti pemberian insentif kepada ketua RT dan RW.
Di bidang kebersihan, Wahidin berhasil mendapat penghargaan dari Presiden SBY atas prestasi menyusun Status Lingkungan Hidup Daerah (SLHD) 2010 di Istana Presiden. Wahidin mengungkapkan, dengan diraihnya penghargaan ini, menunjukkan bahwa Kota Tangerang benar-benar concern dan tak main-main dalam hal pengelolaan kebersihan dan lingkungan hidup, serta selalu mengajak masyarakat terlibat di dalamnya. Kota Tangerang juga mendapatkan Adipura, penghargaan Lingkungan Hidup paling bergengsi. Wahidin mengatakan, Kota Tangerang pernah mendapatkan julukan kota terkotor pada tahun 2006. Namun, dengan adanya stigma tersebut, Kota Tangerang berusaha bangkit untuk membangun kota yang tadinya kotor menjadi kota yang bersih.
Kekaguman Wahidin Halim terhadap sosok Susilo Bambang Yudhoyono sejak 2004 dilanjutkan dengan bergabung bersama Partai Demokrat. Dalam Musyawarah Daerah Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat (DPD PD) Banten tahun 2011, Wahidin Halim ditunjuk secara aklamasi sebagai Ketua DPD PD Banten. Kekaguman dan simpati atas kepemimpinan Presiden RI ke-6 SBY selama memimpin bangsa dan negara, memotivasi Wahidin Halim yang saat itu masih diawal masa jabatan Walikota Tangerang untuk melaksanakan dan mengimplementasikan seluruh program-program prioritas SBY yang dianggapnya pro-rakyat, seperti pembangunan infrastruktur sekolah, rumah sakit dan balai puskesmas, serta posyandu.
Di akhir masa jabatannya, Wahidin mengakui masih banyak pekerjaan rumah (PR) yang belum terselesaikan hingga saat ini. “Saya akui, persoalan air bersih, transportasi, dan bencana banjir masih harus dipikirkan dan diselesaikan,” ujarnya. Masukan masyarakat lain dalam 20 tahun peringatan Kota Tangerang yaitu Kecamatan Neglasari yang kesulitan air, 17 titik di 7 kecamatan yang rawan banjir, lapangan pekerjaan untuk warga sendiri, dibandingkan untuk pendatang dikota Industri tersebut, keberpihakan dan permodalan untuk UKM, penerapan slogan kota "Akhlakul Karimah"
Mengikuti Pemilihan Gubernur Banten 2011.
Pada Pemilihan Gubernur Banten tahun 2011 yang diikuti 3 pasangan calon, Wahidin Halim mencalonkan diri menjadi Calon Gubernur bersama Calon Wakil Gubernur Irna Narulita (istri dari mantan Bupati Pandeglang Achmad Dimyati Natakusumah). Mereka hanya diusung Partai Demokrat yang hanya memiliki 18 kursi di DPRD Banten, dibandingkan lawannya Inkumben yang diusung banyak Partai Politik. Hasil Pilgub, Wahidin-Irna meraih 38,97 persen suara sah dikalahkan Ratu Atut-Rano Karno yang meraih 49,64 persen suara sah, calon lainnya Jazuli-Makmun hanya mendapat 11,42 persen suara sah. Atut-Rano menang di 7 dari 8 kabupaten/kota yang hanya dikalahkan Wahidin di kota asalnya, Tangerang.
Wahidin Halim selaku Walikota Tangerang memang pernah melarang Gubernur Banten Ratu Atut untuk merecoki Pemerintah Kota Tangerang. "Sejak awal kami membentengi supaya mereka (Atut-red) tidak masuk melalui proyek-proyeknya. Sistem online dalam pelelangan dan tender membatasi ruang dia," kata Wahidin. Wahidin menjelaskan selama 10 tahun memimpin Kota Tangerang, dia sangat ketat dan memperingatkan Atut agar tidak "merecoki" pembangunan di Kota Tangerang. "Kami bilang jangan diganggu. Bahkan kami menolak bantuan serupa dana hibah di berbagai bidang, seperti kesehatan dan sebagainya, karena terindikasi tidak jelas," ujar Wahidin. Wahidin juga cukup keras dalam mengkritisi kebijakan Gubernur Banten, salah satunya Kerjasama Pemprov Banten-Pemprov DKI Jakarta yang ditudingnya hanya formalitas dan menganggap Ratu Atut tidak mengetahui permasalahan batas wilayah Tangerang-Jakarta. Dia pun mendukung KPK saat kasus suap Pilkada Lebak merembet ke Ratu Atut dan sudah ditetapkannya Wawan menjadi tersangka, dan mengatakan dinasti mereka akan jatuh. Pada tahun 2014, Wahidin juga pernah diperiksa KPK sebagai saksi untuk kasus suap Ratu Atut ke Ketua MK Akil Mochtar
DPR 2014-2019.
Pada Pemilu 2014, Wahidin mencalonkan diri menjadi Calon Legislatif di DPR mewakili Partai Demokrat dari Daerah Pemilihan Banten III (meliputi Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang Selatan. Wahidin pun mundur dari jabatannya sebelum masa jabatannya habis. Wahidin menolak disebut melarikan diri. "Sebelumnya memang saya tidak tertarik menjadi caleg. Makanya ada pergolakan batin, karena sebelumnya saya berjanji kepada masyarakat untuk menyelesaikan tugas sampai masa jabatan habis. Tapi, saya juga punya kemampuan untuk memberikan pengabdian yang lebih luas di tingkat DPR,". Wahidin memperoleh dukungan cukup fantastis, yakni sebanyak 84.025 suara. Angka tersebut tiga kali lebih banyak dibanding suara partainya sendiri yang hanya mendapat 25.047 suara. Jumlah total suara sah partai dan caleg Partai Demokrat sendiri ada sebanyak 131.102 suara.
Di DPR, Wahidin menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR-RI yang membidangi pemerintahan dalam negeri dan otonomi daerah, aparatur dan reformasi birokrasi, kepemiluan dan reforma agraria. Kendati berlatar belakangan pemerintahan yang sarat birokrasi, dalam urusan rapat di DPR, Wahidin termasuk pimpinan yang tidak bertele-tele. “Kalau rapat itu bisa dibuat singkat kenapa harus dibuat lama. Yang penting hasilnya,”
Pencalonan Gubernur Banten di Pilgub 2017.
Saat ini dia mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur Banten 2017 Keinginan tersebut bahkan diutarakan sejak 2015 Perkembangan terakhir bulan Agustus 2016, Beliau dipasangkan dengan Andika Hazrumy, Anggota DPR asal Golkar yang juga putra Ratu Atut Chosiyah. Pasangan Wahidin-Andika diusung oleh Partai Golkar, Partai Demokrat, dan Partai Hanura. Hal ini menjadi unik karena untuk pertamakalinya dalam sejarah perpolitikan Banten, Golkar dan PDI-P nantinya akan berhadap-hadapan setelah sebelumnya selalu bersama-sama. Wahidin yang dahulu menjadi rival keluarga Ratu Atut kemudian menggandeng anaknya yaitu Andika dinilai Pengamat Politik sebagai fenomena wajar yang sering terjadi di Banten dan menguntungkan karena memiliki 2 basis massa yang tidak beririsan.
Kekayaan.
Wahidin Halim, berdasarkan laporan KPK per tanggal 30 Juni 2011, jumlah harta kekayaannya mencapai Rp 9,508 miliar. Jumlah ini naik dibandingkan LHKPN pada 28 Maret 2008, di mana saat itu jumlah harta kekayaan Wahidin Halim sebesar Rp 7,998 miliar.
Penghargaan.
Berikut sejumlah penghargaan yang diterima selama menjabat Walikota Tangerang
Pribadi
Pemerintahan dan Pelayanan Publik
Perekonomian dan Keuangan Daerah 
Pemuda, Olahraga, Budaya
Pendidikan
Kesehatan dan Lingkungan Hidup
Kontroversi.
Tuduhan Korupsi.
Saat Pilgub Banten 2011, Wahidin dituding terlibat korupsi dalam Pengadaan Lahan Bandara Soekarno Hatta tahun 2002. Pembebasan lahan ditangani Tim Sembilan yang terdiri atas Pemkot Tangerang, PT Angkasa Pura II, dan BPN Tangerang. Wahidin yang saat itu menjabat Sekretaris Daerah Kota Tangerang menjadi Ketua Tim Sembilan. Kasus bermula dari Polda Metro Jaya yang pada tahun 2006 mencium adanya penyelewengan dana untuk pembebasan lahan bandara seluas 80 hektar yang terjadi sejak tahun 2002 dan merugikan negara sebesar Rp 2,537 milliar. Ditetapkan 8 tersangka dari Pegawai Dinas Pertanian, BPN, Angkasa Pura serta Lurah dan Camat di Kota Tangerang dengan dakwaan melakukan penggelembungkan biaya pembebasan lahan dengan mengubah status tanah dari tanah sawah dan tanah rusak (bekas empang) menjadi tanah darat, sehingga harganya menjadi lebih tinggi. Wahidin sempat kabarnya akan dipanggil Polda Metro sebagai saksi dan menyatakan keiapannya, meskipun sempat terkendala izin pemeriksaan kepala daerah dari Presiden. Tahun 2008, pada putusan Kasasi, Mahkamah Agung memutus bebas 2 tersangka dari Angkasa Pura sebelumnya.
Pada tahun 2011, Kejaksaan Negeri Tangerang mengumumkan adanya kemungkinan tersangka baru. Staf Khusus Walikota Tangerang yang menjadi Ketua BPLHD Tangerang, Affandi Permana yang saat 2002 menjabat Sekretaris Tim Sembilan dijadikan tersangka bersama seorang pegawai Angkasa Pura II Sukohadi. Akan tetapi karena tidak cukup bukti, kejaksaan menerbitkan SP3 dan mengubah status mereka menjadi tidak tersangka. Saat Pilgub 2011, Massa Demonstran melaporkan Wahidin ke KPK dan mendesak KPK untuk mengambil alih “Kami melaporkan kasus dugaan korupsi pengadaan lahan bandara dengan nomor aduan 2011-08-000320,”, agar pengungkapan perkara selama ini sebatas menjerat sejumlah pejabat di tingkat bawah atau pelaksana lapangan, bukan substansi pejabat yang tersangkut perkara. Massa juga mendesak Kejaksaan Negeri tidak pilih kasih dalam pemeriksaan. Selain hal tersebut, Sejumlah kalangan juga mulai mempersoalkan banyaknya kejanggalan penggunaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kota Tangerang. Indikasi tersebut dapat dilihat dari pengalokasian dana hibah dan bantuan sosial yang begitu besar sampai 300%. Kenaikan ini sangat fantastis karena sebelumnya dana hibah hanya berkisar 13,38 miliar pada tahun 2011 bertambah menjadi Rp 45,67 miliar atau naik sebesar Rp 32,9 miliar. Sejak KPK menerima laporan tersebut pada 2011, kasus ini tidak ada kelanjutan kabar sampai sekarang
Polemik Pilwalkot Tangerang 2013.
Saat Pilkada Kota Tangerang tahun 2013, Wahidin tidak maju kembali, dan Wakil Walikota Arief Wismansyah memiliki peluang yang baik. Wakil Walikota Tangerang Arief maju bersama Camat Pinang, Sachrudin. Wahidin tidak memberikan izin pasangan Arief yang merupakan seorang PNS untuk mundur dan maju dalam Pilkada untuk periode 2013-2018. Padahal pasangan tersebut diusung Partai Demokrat yang dimana DPP dan DPC sudah memberikan persetujuan tetapi Wahidin (yang juga Ketua DPD Banten) dan atasan PNS tidak memberikan dukungan dengan cara memberikan izin. Wahidin mendukung adiknya sendiri Abdul Syakur yang diusung Golkar untuk maju sebagai Walikota dan terang-terangan tidak mendukung Arief. "Ini hak politik saya sebagai warga negara. Analoginya, kalau ada tetangga dan saudara mencalonkan diri (jadi wali kota), ya, saya pilih adik saya," kata Wahidin..
KPUD Tangerang menggugurkan pasangan Arief-Sachrudin karena tidak memenuhi syarat administratif yaitu surat pemberhentian dari PNS. Arief menganggap adanya rekayasa politik dan protes dengan keputusan tersebut serta menggugat KPUD ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu. Demonstran menuding adanya upaya membentuk dinasti politik di Kota Tangerang Hasil pemeriksaan, DKPP mencopot semua Komisioner KPUD Tangerang karena adanya pelanggara etik dan menyerahkan pelaksanaan Pilkada ke KPUD Banten. Arief-Sachrudin kemudian dipulihkan hak konstitusionalnya dan menjadi calon lagi. Selain itu, Wahidin memutuskan kontrak Pemkot Tangerang dengan 4 RS milik Arief atas tuduhan bermain politik dan banyak memiiki hutang pembayaran, pendapat sebaliknya dari Arief mengatakn RS tersebut berkinerja baik, mempunyai ruang dan kamar terbanyak dan memberikan pelayanan gratis. Hasil Pilkada yaitu Arief memenangkan Pilkada ini karena ada sentimen "terzalimi" Akan tetapi, Arief tetap mengapresiasi dan mengucapkan terimakasih kepada Wahidin Halim atas pengabdiannya pada Tangerang, saat LKPJ masa akhir jabatan Walikota Tangerang Wahidin akhirnya mendukung pelantikan Arief-Sachrudin dan berharap mereka dapat berkomitmen untuk masyarakat dan dapat melanjutkan apa yang sudah dikerjakannya 
Polemik Pendaftaran Calon Legislatif Pemilu 2014.
Saat akan mendaftarkan diri jadi Calon Legislatif di Pemilu 2014, proses pengunduran dirinya sebagai walikota telah diproses hingga disahkan di sidang paripurna DPRD Kota Tangerang. Namun, sesaat sebelum DCT diumumkan, Wahidin menyatakan dirinya mundur sebagai Caleg, merasa sudah cukup 30 tahun karier politiknya dan ingin mengajar. Pada saat pengumuman, Beliau ditetapkan masuk dalam DCT (Daftar Calon Tetap) dari KPU. Menteri Dalam Negeri merasa kecolongan dan meminta Wahidin mundur dari Walikota Tangerang . Komisioner KPU mengatakan pengunduran diri tidak bisa dilakukan sepihak pasca ditetapkan DCT. ”Setelah melayangkan surat pengunduran diri sebagai Walikota karena mendaftar sebagai caleg, dan akhirnya mengundurkan diri sebagai caleg, tapi namanya tetap ada di DCT, pengunduran diri Wahidin Halim sebagai Walikota tidak dapat ditarik kembali. Ia harus segera mundur sebagai Walikota Tangerang sesuai Undang-undang Nomor 8 tahun 2012 Pasal 51 ayat (1) huruf k jo Pasal 51 ayat (2) huruf h UU Pemilu, yakni surat pengunduran diri tidak dapat ditarik kembali,” tegas Ray, Pengamat Politik Lingkar Madani. Ketua DPR yang juga Anggota Majelis Tinggi Partai Demokrat Marzuki Alie menuding ketidakdewasanya Wahidin dalam berpolitik.
Pemecatan dari Demokrat.
Wahidin juga langsung dicopot dari posisinya Ketua DPD Partai Demokrat Banten, dalam rapat yang disaksikan langsung oleh Sekjen Partai Demokrat, Edhie Baskoro Yudhoyono. Surat tersebut ditandatangani Ketua Harian dan Sekjen tanggal 27 Agustus 2013. Alasan pencopotannya yaitu dikarenakan penolakan Wahidin atas instruksi partai ketika Pilkada Tangerang 2013 untuk mendukung Arief, Wahidin yang melecehkan partai karena mengundurkan diri dari DCT Pileg 2014 serta melanggar pakta integritas yang sudah ditandatangani.

</doc>
<doc id="1433696" url="?curid=1433696" title="I Ketut Mahendra">
I Ketut Mahendra

I Ketut Mahendra () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia sebagai seorang bek.

</doc>
<doc id="1433701" url="?curid=1433701" title="Taxi Driver">
Taxi Driver

'Taxi Driver' adalah film tahun 1976 yang disutradarai Martin Scorsesedan ditulis oleh Paul Schrader. Film yang berkisah tentang supir taksi yang merupakan tentara pasca Perang Vietnam ini dibintangi Robert De Niro, Jodie Foster, Harvey Keitel, dan Albert Brooks
Film ini mendapat empat nominasi Academy Awards.
Alur.
Travis Bickle (Robert De Niro), seorang veteran Perang Vietnam, kini hidup sendiri dan dalam masa depresi,serta mengalami insomnia akut. Sehingga, dia memutuskan menjadi seorang supir taksi yang bekerja siang malam untuk mengisi aktivitas sehari-hari.
Kontroversi.
Adegan Travis Bickle hampir menembak Senator demi mendapat perhatian wanita idamannya berdampak pada aksi penembakan Ronald Reagan pada tahun 1981 oleh John Hinckley untuk mendapat perhatian Jodie Foster.

</doc>
<doc id="1433713" url="?curid=1433713" title="SMA Regina Pacis Surakarta">
SMA Regina Pacis Surakarta

Sekolah Menengah Atas Regina Pacis adalah sebuah Sekolah Menengah Atas swasta yang terdapat di Kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
SMA Regina Pacis didirikan pada tanggal 17 Juli 1951 di kota Surakarta. Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMA Kanisius Bagian Puteri, dibawah naungan Yayasan Kanisius yang berpusat di Semarang. Berdasarkan Surat Menteri P dan K, No : 30970/D/4/71 tanggal 13 November 1971 ditetapkan bahwa mulai tanggal 1 Januari 1972 SMA Kanisius Bagian Puteri Bersubsidi Surakarta namanya berubah menjadi SMA REGINA PACIS BERSUBSIDI SURAKARTA. Pengelolaan selanjutnya diserahkan kepada Yayasan Winaya Bhakti Surakarta. Pada tahun 1979, banyaknya kelas bertambah menjadi 15 kelas. Dalam rangka meningkatkan kemampuan akademik dibangun laboratorium fisika, kimia dan biologi. Pada tahun 1985, SMA Regina Pacis memperoleh sertifikat akreditasi status Disamakan dengan SK Dirjen PDM No : 007/C/Kep/I/1985 tanggal 17 Januari 1985. 
Periode 1987 - 1994.
Usulan menerima siswa putra dikabulkan tahun 1987, dibatasi hanya 30%. Pada tahun tersebut jumlah kelas menjadi 18 kelas, dengan membangun kelas di lantai 2. Untuk menunjang sarana pendidikan juga dibangun laboratorium bahasa dan perpustakaan. Animo masyarakat untuk mendaftarkan anaknya di SMA Regina Pacis semakin meningkat sehingga tahun 1993 banyaknya kelas menjadi 21 kelas. Pada t ahun tersebut SMA Regina Pacis meraih peringkat I se-Surakarta untuk bidang studi Matematika dan Bahasa Inggris. 
Periode 1994 - 2001.
Memasuki tahun pelajaran 1994/1995 banyaknya kelas menjadi 24 kelas. Pada tahun 1995 SMA Regina Pacis kembali mendapat sertifikat akreditasi dengan SK No : 024/C/Kep/I/1995 tanggal 22 Maret 1995 dengan status Disamakan. Pada tahun 1999 SMA Regina Pacis Surakarta mulai mengadakan kegiatan EXPO Perguruan Tinggi, bekerjasama dengan beberapa perguruan tinggi swasta baik dalam maupun luar negeri. Tujuan kegiatan EXPO Perguruan tinggi adalah agar siswa dapat memperoleh informasi secara cepat, tepat dan akurat. 
Periode 2001 - sekarang.
Untuk mengakomodasi kebutuhan tempat tinggal siswa dari luar kota, maka tahun 2001 asrama Ursulin direnovasi. Pada saat yang sama SMA Regina Pacis membangun laboratorium matematika dan ruang perpustakaan pindah ke gedung baru dengan fasilitas ruang ber-AC. 
Pada tahun 2002 lapangan SMA Regina Pacis dilengkapi dengan jogging track. Dibangun pula jembatan layang yang menghubungkan ruang kelas bagian selatan dan barat. Pada tahun yang sama sekolah mengikuti akreditasi oleh team Badan Akreditasi Sekolah (BAS) dan mendapat s tatus terakreditasi A 
Awal tahun pelajaran 2004/2005 pengadaan laboratorium komputer sebanyak 48 unit. Bersamaan dengan pembukaan EXPO Perguruan Tinggi, bulan Oktober 2004, SMA Regina Pacis meluncurkan WEBSITE dengan alamat http:// sma-reginapacis.ursulin-slo.or.id email:sma-reginapacis@ursulin-slo.or.id. Dengan area hot spot : lab fisika, lab kimia, lab komputer, area depan ruang guru, depan kelas X-XI RSBI ( lapangan dalam ) dengan 5 unit Trendnet TEW-430APB. 
Suatu kebanggaan di raih SMA Regina Pacis, karena tahun 2005 menjadi satu-satunya Sekolah Menengah Atas yang LULUS 100 % se Kota Surakarta. Tahun Pelajaran 2005/2006 semua kelas dilengkapi AC termasuk laboratorium, renovasi aula lantai atas digunakan sebagai ruang audiovisual & TRRC (Teacher Resource & Reference Centre).
Tahun pelajaran 2006/2007 renovasi gedung baru/ penambahan ruang kelas menjadi 26 kelas, lab bahasa dengan program terbaru NSS ( Netsupport School ) 47 unit, disediakan lobby dengan berbagai fasilitas dan waterfall guna kenyamanan para tamu. Bulan Maret 2007 kembali SMA Regina Pacis mengikuti Akreditasi oleh tim BAS dan sesuai SK Badan Akreditasi Sekolah Provinsi Jawa Tengah No : Ma 006639 PROV-03 tanggal 29 September 2007 dengan status terakreditasi A. 
Pada tahun pelajaran 2007/2008 banyak nya kelas menjadi 27 ruang kelas. Bulan Juli 2007 SMA Regina Pacis Surakarta mendapat SK Direktur Pembinaan SMA Dirjen Manajemen Dikdasmen Departemen Pendidikan Nasional No: 697/C4/MN/2007 tanggal 18 Juli 2007 tentang p enetapan SMA Regina Pacis Surakarta sebagai Sekolah Penyelenggara Program Rintisan SMA Bertaraf Internasional ( RSMA SBI ). 
Daftar Para Pimpinan SMA Regina Pacis Surakarta.
Berikut ini adalah para pimpinan SMA Regina Pacis : 
Sertifikasi Sekolah.
Sertifikat ISO.
Tahun Pelajaran 2008/2009 SMA ini menerima Sertifikat No. 33046/A/0001/UK/En dari PT. URS Service Indonesia dan UKAS yang berpusat di Inggris. Setelah dilakukan surveillance audit oleh PT.URS pada tanggal 14 Agustus 2009, SMA ini direkomendasikan untuk upgrade . Tanggal 9 September 2009 menerima sertifikat ISO 9001 : 2008 No. 33046/A/0001/UK/En.

</doc>
<doc id="1433714" url="?curid=1433714" title="Supandi">
Supandi

Supandi () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1433715" url="?curid=1433715" title="Muhammad Rahmat">
Muhammad Rahmat

Muhammad Rahmat () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1433723" url="?curid=1433723" title="Kaharuddin">
Kaharuddin

Muhammad Kaharuddin () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1433737" url="?curid=1433737" title="Hapit Ibrahim">
Hapit Ibrahim

Hapit Ibrahim () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia sebagai Gelandang.
Karier.
Ia membuat debut capsnya bersama Sriwijaya FC senior pada 15 September 2013 melawan Persiba Balikpapan. Saat itu ia bermain sebagai pemain pengganti Diego Michiels di menit 80.

</doc>
<doc id="1433740" url="?curid=1433740" title="Jeki Arisandi">
Jeki Arisandi

Jeki Arisandi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A sebagai bek. Ia adalah pemain binaan asli Sriwijaya FC U-21.
Karier.
Ia membuat debut caps untuk Sriwijaya FC di Piala AFC 2011 melawan VB Addu, klub Maladewa pada 1 Maret 2011 sebagai pemain cadangan.
Ia sempat bermain untuk PS Bangka dan Persis Solo di musim 2013. Sebelum akhirnya kembali bermain untuk Sriwijaya FC.
Madura United.
2016.
Jeki bergabung bersama Madura United FC untuk mengarungi Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia bermain 11 menit saat melawan Pusamania Borneo F.C..

</doc>
<doc id="1433741" url="?curid=1433741" title="Air terjun Tirto Kemanten">
Air terjun Tirto Kemanten

Air terjun Tirto Kemanten atau lebih dikenal dengan nama Air terjun Wonorejo berdasarkan nama dusunnya, merupakan salah satu kawasan wisata yang berlokasi di Dusun Wonorejo, Kota Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi. Air terjun berada di lereng Gunung Raung. Air terjun ini terdiri dua air terjun berukuran hampir sama yang tingginya sekitar 10 meter dan posisinya berdekatan hanya dipisahkan oleh batu besar.
Sejarah.
Penduduk sekitar menamakan air terjun ini sebagai "Tirto Kemanten" karena ada dua aliran air yang sepintas mirip jejeran pengantin pria dan wanita. Air terjun Tirto Kemanten ditemukan oleh "Mbah Citro Wardoyo" yang membuka lahan ("babad alas") dan menjadikan tempat ini sebagai tingkat terakhir dari tujuh air terjun di lereng Gunung Raung jalur Kalibaru, Banyuwangi.
Air terjun ini pernah mengalami longsor sehingga terjadi kerusakan. Dampaknya kerusakan tersebut cukup terasa karena mengakibatkan kawasan ini menjadi sepi pengunjung.
Fasilitas wisata.
Selain memiliki pemandangan yang asri, wisata air terjun Wonorejo berdekatan dengan perkebunan kopi dan coklat. Jalur perkebunan menuju ke lokasi air terjun cukup terjal dan kurang bagus, terutama di musim hujan. Wisatawan yang menginap di "Margo Utomo Resort/Cottage" bisa memanfaatkan fasilitas mobil jeep yang disediakan hotel tersebut.

</doc>
<doc id="1433743" url="?curid=1433743" title="Eden Sher">
Eden Sher

Eden Rebecca Sher atau lebih akrab dipanggil "Eden Sher" () adalah seorang Aktris Hollywood berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal lewat perannya sebagai "Sue Heck" dalam serial film "The Middle" produksi ABC.

</doc>
<doc id="1433750" url="?curid=1433750" title="Udo Fortune">
Udo Fortune

Udo Fortune atau dikenal sebagai Ekeocha Stanley ( di Warri, Delta State, Nigeria) adalah pemain sepak bola Nigeria, yang saat ini bermain sebagai striker untuk Persib Bandung.
Karier.
Udo memulai kariernya sebagai pemain muda untuk Jos United di Nigeria selama beberapa tahun hingga 2005. Pada tahun 2006, ia meninggalkan Nigeria ke Singapura untuk memulai karier profesionalnya keluar dari negaranya.
Sporting Afrique FC.
Udo Fortune pertama memulai karier di luar negaranya di Singapura. Dia adalah bagian dari starting eleven dari Sporting Afrique FC, ​​ketika klub memulai debutnya dengan S-League Liga Singapura pada tahun 2006. Udo mencetak 5 gol dari 10 pertandingan pertama bagi klub tetapi sayangnya cedera lutut membuatnya absen selama sisa musim ini. Bakatnya, bagaimanapun, tidak luput dari perhatian saat ia diundang untuk tugas pelatihan dengan tim Singapura U-23 saat ia sedang dalam proses pemulihan.
Thessenson Khalsa FC.
Udo dipanggil untuk bermain untuk Thessenson Khalsa FC segera setelah kontraknya dengan Sporting Afrique berakhir dan klub, karena kontroversi, tidak melanjutkan di liga musim berikutnya. Di sana, Udo mencetak 14 gol dalam 14 pertandingan dan membawa Thessenson Khalsa sebagai runner up dari 1st Division Liga musim itu. Terkesan dengan kontribusinya dan etika kerja, Udo dipanggil oleh pejabat klub untuk bermain untuk Thessenson Khalsa FC adik klub, Balestier Khalsa FC, ​​yang merupakan bagian dari S-League, untuk sisa musim S-League.
Balestier Khalsa FC.
Bukan lagi sebagai pendatang baru di S - League di Singapura, Udo, selalu bersedia untuk membuktikan kemampuannya kepada setiap klub tempat dia bermain, mencetak 9 gol dari 11 pertandingan untuk Balestier Khalsa FC. Ia Dikutip sebagai "Fortune Balestier yang baik " oleh seorang wartawan lokal dalam sebuah artikel meskipun klub liga berakhir di tengah klasmen pada akhir musim, di mana mereka berada di bagian bawah klasmen sebelum penampilannya.
Negeri Sembilan FA.
Dengan gaya yang sama sekali berbeda dari bermain dibandingkan dengan S-League, Udo berjuang untuk menemukan bentuk ketika ia pertama kali mulai bermain untuk Malaysia, Negeri Sembilan Naza FC. Setelah beberapa pertandingan Udo menemukan permainannya dan mencetak total 14 gol dalam 20 pertandingan yang dimainkan. Dengan harapan bermain untuk klub yang sama musim berikutnya , FA Malaysia mengeluarkan peraturan untuk tidak ada pemain asing di Liga Super Malaysia dan Liga Primer musim berikutnya dan seterusnya.
Arema Malang.
Udo dikontrak Arema Malang, dari klub Indonesia, setelah 2 hari uji coba dengan mereka. Dia melanjutkan untuk memiliki musim yang baik secara konsisten dan masuk dalam starting lineup. Dia diakui terutama untuk bekerja sangat baik dengan rekan-rekan setimnya dengan membantu sebagian besar assist dan ia mencetak 5 gol di 12 pertandingan yang dimainkan secara total. Udo hanya bermain selama 6 bulan untuk Arema.
Persikab Bandung.
Bersama Persikab Bandung, Udo Fortune mengemas 9 Gol.
Persiba Bantul.
Pencetak gol terbanyak di Liga Divisi Premier Indonesia (tingkat 2) dengan 34 gol pada tahun 2010 - 2011.
Binh Duong F.C..
Sebagai salah satu pemain menjanjikan dari V-liga 2012. Udo memulai karier sepak bola Vietnam dalam catatan yang cerah setelah memenangkan top skor dalam 2 kompetisi sebelumnya sebelum liga dimulai tetapi pelatih yang membawa dia dipecat dan pelatih baru menggantikannya.
Ironi Ramat HaSharon.
Pada Januari 2013, Fortune bermain untuk Ironi Ramat HaSharon hanya 4 bulan dimana ia membantu klub ke playoff.
Persib Bandung.
Pada 16 Januari 2014, Fortune menandatangani kontrak dengan Persib Bandung untuk menggantikan pemain sepak bola Mali Djibril Coulibaly karena cedera, sehingga kinerja yang buruk dalam pertandingan persahabatan pra-musim. Keberuntungan itu menandatangani kontrak selama setahun.

</doc>
<doc id="1433755" url="?curid=1433755" title="Mara Wilson">
Mara Wilson

Mara Elizabeth Wilson atau lebih dikenal dengan nama "Mara Wilson" () adalah seorang Aktris, Penulis Naskah, Pengisi Suara, dan Penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal lewat perannya sebagai "Nattie Hillard" dalam film Mrs. Doubtfire dan juga lewat perannya sebagai "Matilda Wormwood" dalam film Matilda.
Penghargaan.
1995 – ShoWest Award – Young Star of the Year
Pementasan.
"Cinderella" (2005)

</doc>
<doc id="1433758" url="?curid=1433758" title="Sejarah kapitalisme">
Sejarah kapitalisme

Sejarah kapitalisme dapat ditelusuri kembali ke bentuk awal pedagang kapitalisme dipraktikkan di Eropa Barat selama Abad Pertengahan. Sejarah ini mulai berkembang menjadi bentuk modern selama Awal periode modern pada Protestan negara Eropa Utara-Barat, terutama Belanda dan Inggris. Pedagang di Amsterdam dan London menciptakan sewaan saham gabungan perusahaan yang menjalankan perniagaan dan perdagangan, dan ini menjadi awal didirikannya lembaga bursa , perbankan dan asuransi .
Selama lima ratus tahun yang lalu, modal telah dikumpulkan dalam berbagai metode yang berbeda, dalam berbagai skala, dan terkait dengan banyak variasi pemusatan kekuatan ekonomi dan kekayaan. Sebagian besar sejarawan dari lima ratus tahun terakhir prihatin dengan perkembangan kapitalisme dalam berbagai bentuknya.
Sejak tahun 2000 bidang keilmuan "Sejarah Kapitalisme" telah muncul, pada program-program studi di departemen sejarah. Termasuk topik-topik seperti asuransi, perbankan dan regulasi, dimensi politik, dan dampak pada kelas menengah, kaum miskin, perempuan dan kaum minoritas.
Asal usul kapitalisme.
Krisis abad ke-14.
Menurut beberapa sejarawan, sistem kapitalis modern berawal pada "krisis abad keempat belas," konflik antara aristokrasi pemilik tanah dan produsen pertanian, budak. Berkenaan dengan tanah milik bangsawan pengaturan menghambat perkembangan kapitalisme dengan sejumlah cara. Karena budak dipaksa memproduksi untuk bangsawan, mereka tidak tertarik dalam inovasi teknologi, karena budak ada untuk mempertahankan keluarga mereka sendiri, mereka tidak tertarik bekerja sama satu sama lain.

</doc>
<doc id="1433786" url="?curid=1433786" title="WPIX">
WPIX

WPIX, saluran 11, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat The CW, Antenna TV dan This TV, yang berlokasi di New York City. Sebelumnya stasiun televisi ini merupakan stasiun independen.
Tim berita.
Staf on-air saat ini.
Anchors
Weather Team
Sports Team
Traffic
Reporter

</doc>
<doc id="1433797" url="?curid=1433797" title="MundoFox">
MundoFox

MundoFox (ditulis MundoFOX) adalah jaringan televisi Amerika Serikat berbahasa Spanyol. Jaringan televisi ini diluncurkan pada Agustus 2012 oleh Fox International Channels dan RCN TV.

</doc>
<doc id="1433801" url="?curid=1433801" title="Persikaba Blora">
Persikaba Blora

Persikaba (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Blora) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Blora. Persikaba saat ini berlaga di Liga Nusantara Persikaba adalah Tim Kebanggaan masyarakat Blora yang bermarkas di Stadion Kridosono. Klub ini berdiri pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="1433814" url="?curid=1433814" title="How I Met Your Mother (musim 6)">
How I Met Your Mother (musim 6)

Musim keenam "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 20 September 2010 dan berakhir tanggal 16 Mei 2011.
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1433815" url="?curid=1433815" title="Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA">
Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA

Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA, juga disebut Liga Champions, adalah lagu resmi dari Liga Champions UEFA, diaransemen dan lirik ditulis oleh komposer Inggris Tony Britten pada 1992.

</doc>
<doc id="1433829" url="?curid=1433829" title="TV Patrol">
TV Patrol

TV Patrol adalah program berita petang Filipina yang tayang di ABS-CBN. Program ini mulai mengudara pada 2 Maret 1987 pada pukul 18:00 PST dan saat ini disiarkan pada hari Senin hingga Jumat pukul 18:30 PST dan Sabtu dan Minggu pukul 17:30 PST.

</doc>
<doc id="1433854" url="?curid=1433854" title="Gamal Al-Ghandour">
Gamal Al-Ghandour

Gamal Mahmoud Ahmed El-Ghandour () (lahir 12 Juni 1957) adalah seorang pensiunan wasit Mesir.
El-Ghandour telah memimpin pertandingan final Piala Afrika 2002 (Kamerun vs Senegal), leg kedua final African Cup Winner's Cup 2002 (Kotoko (Gha) 2:1 WAY (Mar)), dan Piala Afrika lima kali berturut-turut 1994, 1996, 1998, 2000, dan 2002. Dia adalah wasit Afrika pertama yang menjalankan pertandingan di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Dia juga berpartisipasi dalam satu Olimpiade, satu Piala Konfederasi FIFA (2001), dan satu Piala Asia AFC.
Dia juga menjadi wasit di dua Piala Dunia FIFA, Perancis 1998 dan Korea/Jepang 2002.
Dia adalah wasit Mesir pertama yang bermain sebagai wasit professional (Liga Jepang 1999).

</doc>
<doc id="1433873" url="?curid=1433873" title="Muhammad Ali Ash Shabuni">
Muhammad Ali Ash Shabuni

Prof. DR. Muhammad Ali Ash Shabuni (, ) adalah seorang mufassir dan ulama yang berasal dari Suriah, dan merupakah salah seorang Guru Besar ilmu tafsir di Umm Al-Qura University, Makkah, Saudi Arabia.

</doc>
<doc id="1433890" url="?curid=1433890" title="Paynesville, Liberia">
Paynesville, Liberia

Paynesville (kadang-kadang Paynesward) adalah pinggiran timur Monrovia, yang terletak di Liberia. Meskipun pinggiran kota, secara geografis lebih besar dari kota Monrovia dan saat ini berkembang ke arah timur sepanjang Robertsfield Highway dan ke timur laut melampaui Red Light Market. Paynesville sering dianggap sebagai bagian dari daerah Greater Monrovia. Itu adalah lokasi Paynesville Omega Transmitter, struktur tertinggi Afrika, sampai pembongkaran menara pada tahun 2011. Ia juga dikenal untuk kawasan komersial Redlight Market, salah satu daerah pasar terbesar di Liberia. The Samuel Complex Kanyon Doe Olahraga, baru-baru ini direnovasi oleh pemerintah China, terletak di Paynesville. Liberia Broadcasting System juga terletak di Paynesville. Paynesville juga rumah bagi banyak pantai, restoran, hotel dan klub malam.

</doc>
<doc id="1433893" url="?curid=1433893" title="Liberia Broadcasting System">
Liberia Broadcasting System

Liberia Broadcasting System (LBS) adalah jaringan radio terestrial dan mantan jaringan televisi terestrial yang didirikan oleh pemerintah Liberia.

</doc>
<doc id="1433905" url="?curid=1433905" title="Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise">
Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise

Mgr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor periode 6 Januari 1962 hingga 30 Januari 1975.
Karya.
Sebagai imam.
Ia masuk Ordo Fratrum Minorum (OFM) pada 7 September 1925 dan ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Maret 1932. Sejak tahun 1932 hingga 1938, ia mengajar di Universitas Leiden, Belanda, kemudian berangkat sebagai misionaris Fransiskan ke tanah misi Jawa tahun 1938. Selama berada di Jawa, ia melakukan penelitian tentang masyarakat adat Baduy di tlatah Sunda, Jawa Barat, yang membuat menjadi suatu disertasi dengan judul "Baduys en Moslems in Lebak Parahiangan, Zuid Banten" dan mendapat gelar Doktor Antropologi dari Universitas Nijmegen, Belanda. Sebagai tanda menyatu dengan masyarakat setempat, ia memilih nama khas Sunda, yaitu Niti Ganda.
Pada 17 Desember 1948, Pastor Geise ditunjuk menjadi Prefek Sukabumi. Penunjukkan ini terjadi terkait resminya pendirian Prefektur Apostolik Sukabumi pada 9 September 1948 secara definitif, setelah sebelumnya telah menjadi teritori gerejani yang belum resmi secara yuridis sejak 1941.
Bersama Prefek Apostolik Bandung, Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C., Pastor Geise mendirikan Universitas Katolik Parahyangan (Unpar) di Bandung pada tahun 1955. Pastor Geise menjadi rektor pertama sampai tahun 1978.
Sebagai Uskup Bogor.
Pada 3 Januari 1961, dengan dibelakukannya Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, status Prefektur Apostolik Sukabumi diubah menjadi Keuskupan Bogor. Pada waktu yang sama, Pastor Geise diangkat menjadi Administrator Apostolik.
Ia ditunjuk menjadi Uskup di Keuskupan Bogor pada tanggal 16 Oktober 1961. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 6 Januari 1962 oleh Uskup Agung Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., di mana bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Bandung, Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. dan Uskup Denpasar, Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D..
Sebagai salah seorang Bapa Konsili, ia hadir dalam keempat masa sidang Konsili Vatikan II (1962–1965).
Pensiun dan meninggal dunia.
Mgr. Geise pensiun sebagai Uskup Bogor pada 30 Januari 1975 dan menjadi Uskup Emeritus. Pada hari yang sama, Mgr. Ignatius Harsono ditunjuk sebagai penerus. Sebagai Uskup Emeritus, Mgr Geise tetap aktif dalam bidang pendidikan, dengan tetap aktif sebagai Rektor Seminari Tinggi Santo Petrus Paulus hingga sekitar tahun 1993, Guru Besar di Universitas Katolik Parahyangan dan Universitas Padjadjaran, serta menjadi dosen terbang di berbagai universitas di dalam dan luar negeri.
Ia kembali ke Belanda pada Juni 1994 hingga wafat pada 1 Agustus 1995 di Heerlen dalam usia 88 tahun. Ia dimakamkan di Pemakaman Biara Fransiskan, Weert, Belanda.

</doc>
<doc id="1433922" url="?curid=1433922" title="Pierre Marin Arntz">
Pierre Marin Arntz

Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bandung periode 3 Januari 1961 hingga 25 April 1984, setelah sebelumnya menjabat Vikaris Apostolik Bandung sejak 10 Januari 1952.
Karya.
Mgr. Arntz ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 1 Agustus 1934. Ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Bandung dengan gelar Uskup Tituler Stectorium pada 10 Januari 1952, melanjutkan kepemimpinan Mgr. Jacques Hubert Goumans, O.S.C. yang telah mengundurkan diri sejak 3 Maret 1951. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 25 Maret 1952 oleh Delegatus dan Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Vikaris Apostolik Purwokerto sekaligus Uskup Tituler Balbura, Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C. dan Vikaris Apostolik Semarang sekalgius Uskup Tituler Danaba, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J.
Pada 23 April 1953, Mgr. Arntz menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Vikaris Apostolik Semarang sekaligus Uskup Tituler Danaba, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. dalam penahbisan Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Djakarta sekaligus Uskup Tituler Trisipa. Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. bertindak sebagai uskup penahbis utama.
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Bandung menjadi Keuskupan Bandung yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Arntz berubah dari Vikaris Apostolik Bandung menjadi Uskup Bandung sejak 3 Januari 1961.
Pada 6 Januari 1962, ia kembali menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. sebagai Uskup Bogor. Dalam penahbisan ini, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., Uskup Agung Djakarta menjadi Uskup penahbis utama, sementara turut menjadi Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Denpasar, Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D.
Mgr. Arntz hadir sebagai Bapa Konsili Vatikan II (1962–1965) pada tiga sesi pertama. Mgr. Arntz meninggal dunia pada 25 April 1984 dan kepemimpinan Keuskupan Bandung dilanjutkan oleh Mgr. Alexander Djajasiswaja.

</doc>
<doc id="1433927" url="?curid=1433927" title="Nepenthes kampotiana">
Nepenthes kampotiana

Nepenthes kampotiana adalah spesies kantong semar yang berasal dari selatan Kamboja, timur Thailand, dan barat Vietnam. Spesies ini memiliki penyebaran ketinggian dari 0-600 m di atas permukaan laut. Nama khusus "kampotiana" mengacu pada Kota Kampot Kamboja, mirip dengan mana spesimen pertama dari spesies ini dikumpulkan.
Spesies ini erat kaitannya dengan "N. chang". "Nepenthes geoffrayi" adalah sinonim heterotipik dari "N. kampotiana".
Dalam karyanya Carnivorous Plant Database, ahli taksonomi Jan Schlauer memperlakukan "N. kampotiana" sebagai sinonim heterotipik dari "N. smilesii".

</doc>
<doc id="1433937" url="?curid=1433937" title="Ratchanok Intanon">
Ratchanok Intanon

Ratchanok Intanon (; ) adalah seorang pemain Badminton putri asal Thailand. Ia saat ini memegang gelar Juara Dunia tahun 2013 sektor tunggal putri, sekaligus mencatatkan sejarah dengan menjadi pemain termuda yang menjadi juara dunia.

</doc>
<doc id="1433940" url="?curid=1433940" title="Kutukan Ham">
Kutukan Ham

Kutukan Ham merupakan istilah untuk satu bagian riwayat dalam pasal 9 Kitab Kejadian pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di alkitab Kristen. Sebenarnya istilah ini tidak seluruhnya cocok karena kutukan itu terjadi atas Kanaan, putra keempat Ham, yang dijatuhkan oleh Nuh untuk menghukum perbuatan Ham.
Cerita ini terjadi dalam Kitab Kejadian mengenai kemabukan Nuh yang lalu diikuti dengan perbuatan memalukan yang dilakukan oleh anaknya Ham, bapa orang Kanaan (). Kontroversi yang timbul dari cerita ini mengenai sifat pelanggaran Ham, dan mengapa Nuh mengutuk Kanaan ketika Ham-lah yang berdosa, telah menjadi perdebatan selama dua ribu tahun. Objektif cerita semula adalah untuk membenarkan penundukan orang Kanaan kepada orang Israel, tetapi pada abad-abad mendatang, cerita ini diinterpretasikan oleh beberapa orang Yahudi, Kristen dan Muslim sebagai kutukan, penjelasan untuk kulit gelap, dan juga perbudakan. Meskipun demikian, kebanyakan denominasi Kristen sangat tidak setuju dengan interpretasi ini, karena faktanya dalam tulisan alkitabiah, Ham sendiri tidak dikutuk dan ras atau kulit tidak pernah disebutkan.
Asal Usul.
Konsep dari "Kutukan Ham" ditemukan dalam cerita .
<poem>Ham, beserta ayah dan saudara-saudaranya, diberkati oleh Tuhan
Kejadian 9:1 Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya serta berfirman kepada mereka: Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi.
Kanaan dikutuk oleh Nuh
Kejadian 9:20 Nuh menjadi petani; dialah yang mula-mula membuat kebun anggur. 
Keil dan Delitzsch (1885) mengusulkan bahwa kutukan tersebut merupakan sebuah ramalan dari sejarah suku bangsa yang diturunkan dari Kanaan, sedangkan Robert Alter berpendapat bahwa objektif keseluruhan dari cerita tersebut adalah untuk membenarkan status tunduknya bangsa Kanaan, keturunan Ham, kepada bangsa Israel, keturunan Sem. Bagaimanapun juga, menurut Nahum Sarna, cerita dari kutukan Ham dipenuhi dengan berbagai kesulitan. Adalah tidak jelas sifat dari pelanggaran Ham itu bagaimana sebenarnya. Ayat 22 telah menjadi pokok perdebatan, entah apakah itu harus diterima secara harafiah, atau sebagai sebuah eufemisme dari pelanggaran susila yang keterlaluan. Dalam ayat 25, Nuh menyebut Sem dan Yafet sebagai "saudara" (New Living Translation menyebut "sanak") dari Kanaan, tujuh ayat setelahnya mengindikasikan bahwa mereka adalah paman dari Kanaan. Kejadian 10 menggambarkan Kanaan dan Misraim (Mesir) di antara anak-anak Ham (10:6). Dalam Kitab Mazmur, Mesir disamakan dengan Ham. Perlakuan atas Yafet dalam ayat 26-27 menimbulkan pertanyaan: Mengapa TUHAN disebutkan sebagai Allah Sem, tetapi Yafet tidak? Apa artinya bahwa Allah akan "meluaskan" tempat kediaman Yafet? Dan mengapa Yafet akan "tinggal dalam kemah-kemah Sem?" Kesulitan lebih lanjut termasuk Ham disebut sebagai "anak bungsu", sedangkan dalam daftar-daftar lainnya mengindikasikan bahwa ia adalah anak kedua dari Nuh. Menurut Sarna, tantangan terbesar dari cerita ini adalah mengapa Kanaan yang dikutuk, bukannya Ham, dan detil dari peristiwa memalukan yang disembunyikan ini mengandung sikap bungkam yang sama dengan pelanggaran seksual Ruben.
Cerita yang memiliki lima ayat pendek ini memberikan indikasi bahwa kedudukan Ham sebagai bapa Kanaan pasti memiliki arti yang besar bagi pembawa cerita atau penyusun, menurut Sarna, yang menambahkan: "Kutukan atas Kanaan, melibatkan reaksi terhadap kerusakan moral, merupakan isyarat pertama dari tema kebusukan dari bangsa Kanaan, sebagai pembenaran dari dirampasnya tanah mereka dan sebagai pergantian tanah tersebut kepada keturunan Abraham."
Pelanggaran oleh Ham.
Komentator mayoritas, baik kuno maupun modern, merasakan bahwa peristiwa Ham melihat ayahnya telanjang bukanlah kejahatan yang serius untuk menjelaskan hukuman yang mengikutinya. Meskipun demikian, dalam , dimana Sem dan Yafet menutupi Nuh dengan sehelai kain sambil memalingkan muka, menyarankan bahwa perkataan tersebut harus diterima secarah harafiah, dan baru-baru ini telah ditunjukkan bahwa pada milenium pertama Babilonia, melihat aurat orang lain dianggap sebagai persoalan yang serius.
Komentator kuno yang lain mengusulkan bahwa kesalahan Ham lebih dari apa yang dikatakan oleh Alkitab. "Targum Onqelos" (terjemahan bahasa Aramaik dari Alkitab, tertanggal beberapa abad pertama AD – Setelah Kristus) dan beberapa sumber lainnya menyebut bahwa Ham menggunjingkan aib kemabukan ayahnya "di jalan" (sebuah bacaan yang memiliki dasar dalam bahasa Yahudi), jadi apa yang membuat Nuh murka adalah dijadikan ejekan publik; seperti yang dinyatakan oleh Cave of Treasures (abad ke-4), "Ham menertawakan aib ayahnya dan tidak menutupinya, tetapi tertawa keras dan menghinanya."
Komentar-komentar kuno juga memperdebatkan bahwa "melihat" ketelanjangan seseorang berarti berhubungan seksual dengan orang tersebut (contoh ). Ide yang sama juga diangkat oleh para rabi abad ke-3, dalam "Talmud Babilonia" (sekitar tahun 500 AD), yang memperdebatkan bahwa Ham entah mengebiri atau mensodomi ayahnya. Penjelasan yang sama ditemukan dalam tiga terjemahan Yunani dari Alkitab, yang menggantikan kata "melihat" dalam ayat 22 dengan kata lain yang menunjukkan hubungan homoseksual. Teori pengebirian memiliki rekan modernnya dalam persamaan yang ditemukan dalam pengebirian Uranus oleh Kronos dan mitos Het mengenai dewa tertinggi Anu yang auratnya "digigit putus oleh Kumarbi anaknya yang pemberontak, yang merupakan pembawa cangkir, yang setelah itu bersuka cita dan tertawa... sampai kemudian Anu mengutukinya".
Sarjana modern telah mengusulkan bahwa "membuka ketelanjangan" seorang pria berarti berhubungan seksual dengan istri pria tersebut (contoh ). Jika Ham berhubungan seksual dengan ibunya, dan Kanaan merupakan produk dari penyatuan terlarang ini, itu dapat menjelaskan mengapa kutukan jatuh atas keturunannya; kelemahannya, bagaimanapun juga, bahwa menyatakan bahwa Ham "melihat" ketelanjangan ayahnya, bukannya "membuka"nya.
Kitab Yobel.
Dalam Kitab Yobel, keseriusan kutukan Ham dipersulit oleh pentingnya perjanjian Tuhan untuk "tidak pernah lagi mendatangkan air bah ke atas bumi". Dalam respon terhadap perjanjian ini, Nuh membangun sebuah mezbah pengorbanan "untuk menebus tanah". Praktik dan fungsi seremonial Nuh sama dengan festival Shavuot sepertinya ia adalah prototype perayaan dari pemberian Taurat. Fungsi "imam"nya juga berusaha menyamai sebagai "imam pertama" menurut halakha seperti diajarkan dalam karya Qumran. Dengan mengubah peristiwa meminum anggur menjadi upacara keagamaan, Kitab Yobel mengurangi perasaan kuatir yang mungkin ditimbulkan oleh peristiwa kemabukan Nuh. Dengan demikian, pelanggaran Ham merupakan sebuah perbuatan tidak hormat bukan hanya terhadap ayahnya, tetapi juga terhadap peraturan festival.
Yudaisme Abad Pertengahan.
Komentar abad pertengahan oleh Rashi (Rabbi Shlomo Yitzchaki 1040-1105), yang menyebutkan sumber-sumber tua dari Taurat Lisan Yudaisme, yang dipercaya oleh sarjana Yahudi tradisional sebagai komentar paling dasar untuk saat ini, memberikan sebuah penjelasan pengantar. ():
Adalah penting untuk diperhatikan bahwa kutukan tersebut dibuat oleh Nuh, bukan oleh Tuhan. Beberapa sarjana Injil menyatakan bahwa ketika sebuah kutukan dibuat oleh seorang manusia, ia hanya dapat efektif jika Tuhan menyokongnya, tidak seperti kutukan terhadap Ham dan keturunannya, yang tidak dikonfirmasi oleh Tuhan atau, setidaknya, tidak disebutkan di dalam Alkitab bahwa Ia mengkonfirmasinya.
Kutukan terhadap Kanaan.
Gulungan Laut Mati.
4Q252, sebuah "pesher" (interpretasi) Kitab Kejadian ditemukan di antara Gulungan Laut Mati, menjelaskan bahwa karena Ham telah diberkati oleh Tuhan (), ia tidak dapat dikutuk oleh Nuh. Gulungan 4Q252 mungkin tertanggal dari paruh kedua abad pertama BC (sebelum Kristus). Satu abad kemudian, sejarawan Yosefus memperdebatkan bahwa Nuh menahan diri dari mengutuk Ham karena kedekatan kekerabatannya, jadi ia malah mengutuk anak Ham.
Sebuah interpretasi alternatif baru dari Gulungan Laut Mati 4Q181 yang adalah gulungan Kejadian serupa dengan Kitab Yobel, mengusulkan bahwa Kanaan dikutuk karena ia menantang pembagian tanah oleh Nuh.
Kitab Yobel.
Kitab Yobel juga menceritakan peristiwa antara Ham dan Nuh, dan kutukan Nuh terhadap Kanaan, dalam istilah yang sama. Bagaimanapun juga, kemudian, "Yobel" menjelaskan lebih lanjut bahwa Nuh telah menyediakan Kanaan sebuah daratan sebelah barat Nil bersama dengan saudara-saudaranya, tetapi ia melanggar perjanjian ini dan malah memilih berjongkok di atas daratan yang digambarkan untuk Sem (dan kemudian Abraham), dan karenanya layak dikutuki dengan perbudakan.
Yudaisme Klasik.
Filo dari Aleksandria, seorang filsuf Yahudi abad pertama BC (sebelum Kristus), mengatakan bahwa Ham dan Kanaan sama-sama bersalah, jika bukan dari apa yang telah dilakukan terhadap Nuh, maka kejahatan lainnya, "karena keduanya bersama telah melakukan perbuatan bodoh dan salah dan melakukan dosa-dosa lainnya." Rabbi Eleazar memutuskan bahwa Kanaan merupakan yang pertama melihat Nuh, dan kemudian pergi dan memberitahukan ayahnya, yang kemudian memberitahukan saudara-saudaranya di jalan; ini, kata Eleazar, "tidak mengindahkan perintah untuk menghormati ayahnya." Interpretasi lain adalah bahwa "anak bungsu" Nuh tidak mungkin Ham, yang merupakan anak tengah: "karena alasan ini mereka katakan bahwa anak bungsunya adalah Kanaan".
Kejadian 9:25: "berkatalah ia: Terkutuklah Kanaan": "Engkau menyebabkanku tidak lagi dapat memiliki anak keempat, satu anak lagi untuk melayaniku. Semoga anak keempatmu [Kanaan adalah anak keempat Ham, lihat ] terkutuk dengan melayani keturunan yang lebih besar ini [dari Sem dan Yafet]... Apa yang dilihat Ham sehingga ia mengebirinya? Ia mengatakan kepada saudara-saudaranya bahwa Adam, manusia pertama hanya memiliki dua anak (Kain dan Habel) namun yang satu membunuh yang lain karena warisan dunia [Kain membunuh Habel atas sengketa bagaimana membagi dunia di antara mereka berdasarkan Bereshith Rabba 22:7] dan ayah kita memiliki tiga anak namun ia masih meminta anak keempat."
Kejadian 9:26: "...Terpujilah TUHAN, Allah Sem": "Yang ditakdirkan memegang janjiNya terhadap keturunan [Sem] untuk memberikan Tanah Kanaan” "tetapi hendaklah Kanaan": “Kanaan akan menjadi hamba mereka untuk membayar upeti."
Kejadian 9:27: "tetapi hendaklah Kanaan menjadi hamba baginya.": "Bahkan setelah keturunan Sem akan diasingkan, budak-budak akan dijual bagi mereka dari anak-anak Kanaan." [Rashi menjelaskan mengapa kutukan itu terulang.]
Asal Mula Ketidakcocokan Istilah.
Di masa lalu, beberapa orang mengklaim "kutukan Ham" sebagai pembenaran alkitabiah untuk membebankan perbudakan atau rasisme atas orang kulit hitam, walaupun konsep ini pada dasarnya sebuah ketidakcocokan istilah yang didorong secara ideologis. Mengenai masalah ini, pemimpin Kristen, Martin Luther King Jr. menyebutkan usaha ini "sebuah penghujatan" yang "bertentangan dengan semua pendirian agama Kristen."
Yudaisme Awal dan Islam.
Walaupun Kejadian 9 tidak pernah mengatakan bahwa Ham berkulit hitam, ia dihubungkan dengan kulit hitam, melalui etimologi-rakyat yang berasal dari sebuah kata yang mirip, tetapi sebenarnya tidak berhubungan, yang berarti "gelap" atau "coklat". Selanjutnya, fabel tertentu menurut tradisi kuno Yahudi. Menurut satu legenda yang terpelihara dalam Talmud Babilonia, Tuhan mengutuk Ham karena ia melanggar larangan seks di dalam bahtera dan dikutuk dengan kulit gelap; menurut yang lain, Nuh mengutuknya karena ia mengebiri ayahnya. Walaupun Talmud menunjuk hanya kepada Ham, dalam Midras lebih lanjut mengatakan "Ham, dimana Kush berasal darinya" dalam referensi kepada kulit gelap, bahwa kutukan itu tidak berlaku kepada semua keturunan Ham tetapi hanya anak tertuanya Kush, Kush menjadi seorang Afrika sub-Sahara. Dengan demikian, terdapat dua tradisi berbeda, yang satu menjelaskan kegelapan kulit sebagai akibat dari kutukan Ham, yang lain menjelaskan perbudakan oleh kutukan terpisah atas Kanaan.
Kedua konsep tersebut mungkin digabungkan pada abad ke-7 oleh beberapa penulis Muslim, produk dari sebuah budaya dengan sejarah panjang perbudakan orang kulit hitam Afrika; asal mula dari "Kutukan atas Ham", dimana Ham, kulit yang gelap dan perbudakan menjadi sebuah kutukan tunggal, dengan demikian hasil dari kebutuhan Islam untuk mitos yang dibenarkan. Banyak otoritas Muslim abad pertengahan termasuk At-Tabari, Ibnu Khaldun, dan bahkan "Kitab Zanj" yang kemudian semuanya menegaskan pandangan bahwa pengaruh dari kutukan Nuh atas keturunan Ham termasuk kulit hitam, perbudakan, dan sebuah syarat untuk tidak membiarkan rambut tumbuh melewati telinga. Meskipun faktanya bahwa cerita tentang kemabukan Nuh tidak termasuk dalam Qur'an. Islam berpendapat bahwa nabi Allah adalah sempurna.
Bagaimanapun, interpretasi independen dari kutukan dijatuhkan atas semua keturunan Ham berlangsung dalam Yudaisme, terutama karena anak-anak Ham yang lain terletak di benua Afrika, contoh Misraim memperanakkan orang-orang Mesir, Kush memperanakkan orang-orang Kush, dan Put memperanakkan orang-orang Libya.
Perbudakan Abad Pertengahan dan ‘Pseudo-Berossus’.
Dalam penafsiran Kristen abad pertengahan, yang dianggap sebagai dosa Ham adalah tertawa (mengejek ayahnya dan tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki keadaannya).
Di lain tempat di Eropa abad pertengahan, "Kutukan Ham" juga digunakan sebagai pembenaran atas perbudakan. Honorius Augustodunensis (sekitar tahun 1100) merupakan orang pertama yang tercatat untuk mengusulkan sistem kasta yang menghubungkan Ham dengan perbudakan, dengan menulis bahwa budak merupakan keturunan Ham, bangsawan dari Yafet, dan orang merdeka dari Sem. Bagaimanapun, ia juga mengikuti interpretasi dari oleh Ambrosiaster (akhir abad ke-4), yang berpendapat bahwa sebagai budak dalam dunia sementara, orang-orang "Ham" ini kemungkinan besar menerima upah lebih besar dalam dunia yang kemudian daripada kebangsawanan Yafet.
Ide bahwa budak merupakan keturunan dari Ham segera dipromosikan secara luas di Eropa. Sebuah contoh adalah Dame Juliana Berners (sekitar tahun 1388), dalam risalah mengenai burung elang, menyatakan bahwa keturunan "kasar" dari Ham telah mendiami Eropa, keturunan Sem yang berkepala dingin di Afrika, dan keturunan bangsawan Yafet di Asia – sebuah tanggapan yang berbeda dari aransemen normal, yang menempatkan Sem di Asia, Yafet di Eropa, dan Ham di Afrika – karena ia menganggap Eropa sebagai "negara orang-orang kasar", Asia negara orang-orang ningrat, dan Afrika negara orang-orang kepala dingin. Dengan perbudakan semakin berkurang pada era akhir abad pertengahan, interpretasi dari budak merupakan keturunan Ham berkurang juga.
Ham juga digambarkan dalam sebuah karya yang sangat berpengaruh yang disebut "Commentaria super opera diversorum auctorum de antiquitatibus". Pada 1498, Annius dari Viterbo menyatakan telah menerjemahkan arsip Berossus, seorang imam dan sarjana Babylonia kuno; yang pada hari ini dianggap sebuah pemalsuan yang rumit. Bagaimanapun, mereka memperoleh pengaruh besar terhadap cara berpikir Renaissance tentang populasi dan migrasi, mengisi celah sejarah mengikuti cerita alkitabiah mengenai air bah. Menurut catatan ini, Ham mempelajari seni jahat yang dipraktikkan sebelum air bah, yang karena itu dikenal dengan "Cam Esenus" (Ham si Cabul), juga asal mula Zoroaster dan Saturn (Kronos). Ia menjadi iri hati atas tambahan anak-anak Nuh yang dilahirkan setelah air bah, dan mulai memandang ayahnya dengan kebencian, dan suatu hari, ketika Nuh terbaring mabuk dan telanjang dalam kemahnya, Ham melihatnya dan menyanyikan sebuah mantera ejekan yang menyebabkan Nuh steril untuk sementara, seakan dikebiri. Catatan ini mengandung beberapa persamaan lainnya yang menghubungkan Ham dengan mitos Yunani mengenai pengebirian Uranus oleh Kronos, maupun legenda Italia mengenai Saturn dan/atau Camesis memerintah Zaman Keemasan dan melawan Titanomakhia. Ham dalam versi ini juga meninggalkan istrinya yang telah berada di dalam bahtera dan telah memperanakkan orang-orang Afrika, dan malah mengawini saudara perempuannya, Rhea, anak perempuan Nuh, memperanakkan ras raksasa di Sisilia.
Perbudakan Eropa/Amerika, abad ke-17 dan ke-18.
Penjelasan bahwa orang kulit hitam Afrika, sebagai "anak-anak Ham", terkutuk, mungkin "dihitamkan" oleh dosa mereka, muncul hanya sekali-sekali selama abad pertengahan, tetapi ia kemudian menjadi biasa selama perdagangan budak pada abad ke-18 dan ke-19. Pembenaran perbudakan itu sendiri melalui dosa Ham cocok dengan kepentingan ideologis orang-orang elit; dengan munculnya perdagangan budak, versi rasialnya membenarkan eksploitasi tenaga kerja Afrika.
Di beberapa bagian Afrika dimana Kekristenan tumbuh subur pada masa awal, tetapi masih ilegal di Roma, ide ini tidak pernah bertahan, dan interpretasi kitab suci tidak pernah diadopsi oleh Gereja Koptik Afrika. Komentar bahasa Amhar modern terhadap Kitab Kejadian mencatat teori abad ke-19 dan Eropa awal bahwa orang kulit hitam tunduk kepada orang kulit putih sebagai akibat dari "kutukan atas Ham", tetapi menganggap ini sebagai ajaran palsu yang tidak didukung oleh tulisan dalam Alkitab, dengan tegas menunjukkan bahwa kutukan Nuh tidak jatuh atas semua keturunan Ham, tetapi hanya keturunan Kanaan, dan menegaskan bahwa kutukan tersebut telah dipenuhi ketika Kanaan diduduki oleh Semit (Israel) dan Yafet (Filistin kuno). Komentar ini lebih lanjut mencatat bahwa orang-orang Kanaan tidak ada lagi secara politik setelah Perang Punic Ketiga (149 BC – Sebelum Kristus), dan bahwa keturunan mereka sekarang tidak diketahui dan berserak di antara semua bangsa.
Robert Boyle, seorang ilmuwan abad ke-17 yang juga seorang teolog dan Kristen yang saleh, menyangkal ide bahwa kulit hitam merupakan Kutukan Ham, dalam bukunya "Experiments and Considerations Touching Colours" (1664). Di sana Boyle menjelaskan bahwa "Kutukan Ham" digunakan sebagai penjelasan dari corak kulit dari orang-orang berwarna merupakan misinterpretasi yang dianut oleh "penulis vulgar", pelancong, pengkritik dan juga "orang pencatat" pada waktu mereka. Dalam karyanya, ia menantang visi itu dengan menjelaskan:
Sejumlah sarjana lain juga mendukung klaim bahwa versi rasial dari "Kutukan Ham" dirancang pada masa itu karena ia cocok dengan kepentingan ideologis dan ekonomis dari orang-orang elit Eropa dan pedagang budak yang mau membenarkan eksploitasi tenaga kerja Afrika. Sedangkan Robinson (2007) mengklaim bahwa versi demikian tidak pernah ada sebelumnya, sejarawan David Brion Davis memperdebatkan juga, bahwa kebalikan dari klaim sejarawan terkemuka, baik Talmud maupun tulisan Yahudi paska-alkitabiah tidak menghubungkan kehitaman kulit dengan kutukan apapun juga.
Latter Day Saint movement (gerakan Orang Suci Zaman Akhir).
Setelah kematian Joseph Smith, penemu gerakan Orang Suci Zaman Akhir, pemimpin dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (LDS Church) mengajarkan bahwa orang Afrika kulit hitam berada dibawah kutukan Ham, walaupun akan datang hari dimana kutukan itu akan dihapuskan melalui kuasa keselamatan Yesus Kristus. Dengan tambahan, berdasarkan interpretasinya mengenai Kitab Abraham, Brigham Young percaya bahwa sebagai akibat dari kutukan ini orang-orang Negro dilarang dari Kependetaan Mormon. Pada tahun 1978, Spencer W. Kimball, presiden gereja ini pada saat itu, mengatakan ia menerima wahyu yang memperluas Kependetaan kepada semua anggota laki-laki yang layak dari Gereja LDS.

</doc>
<doc id="1433984" url="?curid=1433984" title="WZME">
WZME

WZME, saluran virtual 43 (saluran digital 42 UHF), adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat Me-TV, yang berlokasi di New York City dan Bridgeport.

</doc>
<doc id="1434013" url="?curid=1434013" title="Hilary dari Arles">
Hilary dari Arles

Santo Hilary dari Arles (sek. tahun 403-449) merupakan seorang Keuskupan Arles di Perancis bagian selatan. Ia diakui sebagai santo oleh gereja-gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Hari rayanya jatuh pada tanggal 5 Mei.
Kehidupan.
Dimasa mudanya, atau disekitar tahun 420, Hilary bergabung di biara Lérins yang pada masa itu dipimpin oleh sanaknya Honoratus (Santo Honoré). Hilary tampaknya menetap di Dijon sebelumnya, meskipun sumber lainnya menyatakan bahwa ia berasal dari Gallia Belgica, atau Provence. Hilary mungkin adalah seorang kerabat atau "bahkan putra" Hilarius yang menjadi prefektur di Gaul pada tahun 396 dan Roma pada tahun 408.
Hilary menggantikan sanaknya Honoratus sebagai uskup Arles pada tahun 429. Mengikuti contoh Santo Augustine, ia dinyatakan mengatur rohaniwan di katedralnya kedalam sebuah "kongregasi," mengabdikan sebagian besar waktu mereka untuk kegiatan sosial Asketisme. Ia memegang posisi sebagai Uskup metropolitan Vienne dan Narbonne, dan berupaya untuk mengatur sejenis keutamaan atas gereja di Gaul bagian selatan, yang tampak tersirat di dalam Vikaris episkopalis yang diberikan kepada pendahulunya Patroclus dari Arles (417).
Hilary memecat Uskup Besançon, Chelidonus karena mengabaikan keutamaan ini dan untuk mengklaim martabat metropolitan untuk Besançon. Sebuah banding diajukan di Roma, dan Paus Leo I menggunakannya, pada tahun 444, untuk memadamkan vikaris yang dipimpin oleh Hilary, haknya dirampas untuk menguduskan uskup, yang disebut sinode, atau mengawasi gereja di provinsi tersebut. Paus juga mengamankan dekret Valentinianus III, begitu penting di dalam sejarah gereja Gallican (""Ut episcopis Gallicanis omnibusque pro lege esset quidquid apostolicae sedis auctoritas sanxisset""). Klaim-klaim kepausan dibuat secara hukum kekaisaran dan barang siapa yang melanggar akan dikenakan sanksi hukum.
Setelah kematiannya pada tahun 449, nama Hilary diperkenalkan kedalam martir Roma.
Karya.
Selama hidupnya Hilary memiliki sebuah reputasi yang hebat dengan mempelajari dan kefasihannya berbicara dan juga atas kesalehannya. Karyanya yang masih ada ("Vita S. Honorati Arelatensis episcopi dan Metrum in Genesin") dibandingkan dengan produksi sastra yang serupa di dalam periode tersebut.
Sebuah puisi, "De providentia", biasanya termasuk di antara tulisan-tulisan Kemakmuran Aquitania terkadang dikaitkan dengan Hilary dari Arles.

</doc>
<doc id="1434023" url="?curid=1434023" title="Islam di Bali">
Islam di Bali

Islam di Bali merupakan agama minoritas yang dianut oleh 520.244 jiwa atau 13,37% dari 3.890.757 jiwa penduduk Bali. Konsentrasi terbesar umat Islam di Bali terdapat di Kota Denpasar dengan jumlah 200 ribu jiwa lebih.
Islam masuk ke Bali diperkirakan pada abad ke-13 dan 14 melalui Kerajaan Gelgel, namun tepatnya belum ada penelitian yang pasti. Penelitian tentang asal muasal Islam di Bali masih terhitung langka. Sangat sulit untuk mendapatkan sumber tertulis mengenai sejarah masuknya Islam ke pulau Bali pertama kali.
Namun beberapa sejarawan melacak keberadaan Islam di Bali melalui tradisi lisan dan adanya berbagai komunitas Islam yang ada di berbagai daerah di Bali. Melalui penelitian di berbagai komunitas muslim di Bali dapat diketahui kapan Islam mulai memasuki daearah tersebut, antara lain melalui penelitian masjid-masjid tua yang dibangun dan makam-makam kuno dari pemuka Islam di daerah tersebut yang sekarang juga dikenal dengan sebutan Wali Pitu dari Bali.
Sejarah.
Islam masuk ke pulau Bali sejak zaman kejayaan Kerajaan Majapahit pada sekitar abad XIII dan XIV Masehi. Pada saat itu raja Gelgel pertama, Dalem Ketut Ngelesir (1380-1460 M) mengadakan kunjungan ke keraton Majapahit untuk bertemu dengan Raja Hayam Wuruk. Saat itu Raja Hayam Wuruk sedang mengadakan konferensi kerajaan seluruh Nusantara. Konferensi itu merupakan konferensi tahunan dengan kerajaan bawahan yang berada di berbagai daerah Indonesia.
Selain itu sebagai bentuk kepatuhan terhadap Kerajaan Majapahit yang berada di Mojokerto. Setelah acara tersebut selesai, Dalem Ketut Ngelesir pulang ke Bali. Kembalinya Dalem Ketut Ngelesir ke kerajaannya dengan diantar oleh 40 orang dari Majapahit sebagai pengiring, dua diantaranya adalah Raden Modin dan Kiai Abdul Jalil bersama 40 orang pengiring dari Majapahit. Para pengawal muslim itu hanya bertindak sebagai abdi dalam Kerajaan Gelgel. Setelah tiba di Gelgel mereka menempati satu pemukiman dan membangun masjid yang diberi nama Masjid Gelgel, yang kini nerupakan tempat ibadah umat Islam tertua di Bali. Peristiwa ini dijadikan sebagai patokan masuknya Islam di Bali yang berpusat di kerajaan Gelgel Bali.
Raden Modin dan Kiai Jalil ini menetap cukup lama tinggal di pusat Kerajaan Gelgel Klungkung. Namun dalam perkembangannya mereka meninggalkan Gelgel menuju ke arah timur dan berhenti di desa Banjar Lebah. Di Banjar Lebah ini Raden Modin menetap dan tidak melanjutkan perjalanan, sedang Kiai Jalil tetap meneruskan perjalanan sampai di desa Saren sampai meninggal di desa tersebut. Dia meninggalkan tulisan mushaf Al-Qur'an dan sebuah bedug yang sekarang kondisinya sudah mengalami kerusakan.
Sejak itu umat Islam mulai ada pengikutnya. Raden Modin dan Kiai Abdul Jalil dapat dikatakan merupakan dua orang tokoh atau wali yang pertama kali menyebarkan agama Islam di pulau Bali. Makamnya hingga saat ini banyak dikunjungi umat Islam untuk berziarah.
Komunitas asli.
Terdapat beberapa komunitas asli Bali yang beragama Islam yaitu:
Arsitektur.
Pembangunan masjid di Bali sejak abad XIV hingga sekarang mengalami akulturasi dengan unsur arsitektur tradisional Bali atau menyerupai stil wantilan. Akulturasi dua unsur seni yang diwujudkan dalam pembangunan masjid menjadikan tempat suci umat Islam di Bali tampak berbeda dengan bangunan masjid di Jawa maupun daerah lainnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="1434055" url="?curid=1434055" title="How I Met Your Mother (musim 7)">
How I Met Your Mother (musim 7)

Musim ketujuh "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 19 September 2011 dan berakhir tanggal 14 Mei 2012. Penyiaran musim ke-7 dan konfirmasi musim ke-8 diumumkan pada bulan Maret 2011.
Tanggapan.
, musim ke-7 mendapatkan nilai 5,3 dan pangsa 14% di kalangan dewasa usia 18-49 tahun, dan menjadi seri komedi bernilai tertinggi ke-5 di kategori dewasa 18-49.
Per 8 April 2012, NY Times menulis bahwa penilaian musim ke-7 adalah yang tertinggi sepanjang seri ini, naik 20% di kategori dewasa 18-49.
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1434063" url="?curid=1434063" title="Papirus 48">
Papirus 48

Papirus 48 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Kisah Para Rasul. Yang terlestarikan hanya pasal 23:11-29. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.
Pemerian.
Meskipun teks kodeks tersebut sangat kecil, naskah Yunani ini disebut sebagai contoh jenis Teks Western. Aland menempatkannya dalam Kategori IV. 
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Laurentian Library (PSI 1165) di Florence.

</doc>
