<doc id="1444938" url="?curid=1444938" title="Jaanai Gordon">
Jaanai Gordon

Jaanai Derece Gordon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi penyerang.
Jaanai memulai karier seniornya di klub Peterborough United pada tahun 2011, hingga pada tahun 2014 bergabung dengan West Ham United.

</doc>
<doc id="1444939" url="?curid=1444939" title="Reece Burke">
Reece Burke

Reece Burke () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek.
Reece memulai karier juniornya di klub West Ham United dan memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1444940" url="?curid=1444940" title="Emma dari Italia">
Emma dari Italia

Emma (lahir skt. 948) merupakan putri Lotario II dari Italia (yang juga dikenal sebagai Lothaire dari Arles) dan Adélaïde dari Italia (yang juga dikenal sebagai Adélaïde dari Bourgogne, Santa Adélaïde), yang kemudian menjadi Kaisarina Romawi Suci. Ia merupakan Permaisuri Karolingia Frankia Barat (Perancis) yang terakhir melalui pernikahannya dengan Lothaire dari Perancis; putranya, Louis V dari Perancis, adalah Raja Karolingia yang terakhir.
Lahir sekitar tahun 948, Emma merupakan putri Lothaire dari Arles, yang bergelar Raja Italia, dan and Adélaïde dari Bourgogne. Kakeknya dari pihak ayahandanya adalah Hugues dari Arles, Bupati Arles; kakeknya dari pihak ibundanya adalah Rodolphe II, Raja Bourgogne Tinggi dan Berta dari Swabia. Rodolphe dan Hugues mulanya berselisih atas gelar dan wilayah-wilayah Kerajaan Italia; Hugues menjadi Raja Italia, namun didesak untuk membeli perdamaian dengan Rodolphe dengan memberinya Arles (Bourgogne Rendah). Orangtua Emma menikah sebagai bagian dari perdamaian.
Ayahanda Emma diracuni ketika ia masih kecil, pada tahun 950, oleh saingan politiknya, Berengario dari Ivrea. Berengario berupaya untuk menikahi ibunda Emma, seorang ahli waris Kerajaan, kepada putranya sendiri; namun lamaran tersebut ditolak dan ibundanya menikahi Otto yang Agung dari Jerman, dan menjadi ibu dari calon Kaisar Otto II.
Pada tahun 965, Emma menikah dengan Raja Frankia Barat, Lothaire. Mereka memiliki seorang putra, Louis V dari Perancis (lahir tahun 967).
Pada tahun 977, Emma difitnah oleh saudara iparnya, Charles dari Lorraine Rendah, telah berselingkuh dengan Ascelin, Uskup Laon. Ratu dan Bishop dibebaskan oleh Sinode Sainte-Macre, yang dipimpin oleh Adalberon, Uskup Agung dari Rheims, dan Charles terpaksa melarikan diri dari Frankia Barat. Emma untuk memastikan suksesi putranya, kemudian membujuk Lothaire untuk menobatkannya sebagai Raja gabungan; Lothaire melakukannya, namun menolak untuk memberinya kekuatan nyata.
Pernikahan Emma dengan Lothaire ditandai dengan permusuhan di antara suami dan saudara tirinya, Kaisar Otto II, yang saling menyerang wilayah satu dengan lainnya, dan berupaya untuk mendestabilisasi satu sama lain, yang kerap dilakukan melalui perantara saudara Lothair, Charles (karena Adipati Lorraine Rendah adalah pengikut Kaisar). Namun tahun-tahun terakhir dari pernikahan mereka, dari tahun 980 keatas, terjadi kedamaian di antara Lothaire dan ipar-iparnya; ketika Otto II meninggal, ia bahkan maju sebagai pengawal Raja muda.
Lothaire meninggal pada tanggal 2 Maret 986, dan putra mereka yang masih muda, Louis menjadi Raja. Namun ia menggeser Emma dan Uskup Bishop Ascelin dari Laon dari istana dan menuduh mereka telah meracuni Lothaire. Louis kemudian meninggal pada tanggal 22 Mei 987, tanpa keturunan. Pada bulan-bulan berikutnya, saudara iparnya Charles merebut ibukota kerajaan di Laon dan mengumumkan dirinya sendiri Raja; Hugues Capet, Adipati Franka, terpilih dan dimahkotai sebagai Raja oleh lembaga dari Adalberon pada tanggal 3 Juli 987. Hasil dari konflik itu, Ascelin mengkhianati Charles ke Hugues Capet, dan akibatnya Karolingia terakhir itu dipenjara di Orleans. Polah Emma setelah kematian putranya tidak jelas; ia diduga telah meninggal di dalam sebuah biara di Bourgogne.

</doc>
<doc id="1444943" url="?curid=1444943" title="Terong, Sijuk, Belitung">
Terong, Sijuk, Belitung

Terong adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444944" url="?curid=1444944" title="Air Seruk, Sijuk, Belitung">
Air Seruk, Sijuk, Belitung

Air Seruk adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444945" url="?curid=1444945" title="Air Selumar, Sijuk, Belitung">
Air Selumar, Sijuk, Belitung

Air Selumar adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444946" url="?curid=1444946" title="BBC Two Northern Ireland">
BBC Two Northern Ireland

BBC Two Northern Ireland () adalah stasiun televisi yang dioperasikan oleh BBC Northern Ireland. Stasiun ini disiarkan melalui televisi digital.
Saluran ini dicap pada layar sebagai 'BBC Two NI' sejak bulan Oktober 2006 sampai Februari 2007, meskipun tidak disebut seperti itu oleh penyiar kontinuitas. Ident unik untuk Irlandia Utara menampilkan sosok robot 2 yang digunakan selama ini, memperlihatkan Giant's Causeway dan menampilkan makanan Ulster Fry.
Sampai 28 Oktober 2006, ada dua layanan yang terpisah - 'BBC Two Northern Ireland"', layanan analog-saja, disebut sebagai "BBC Two", baik dalam idents dan kontinuitas, dan opt-out digital-saja, 'BBC Two NI', (penerus "BBC Choice Northern Ireland") menayangkan program daerah ekstra dan kontinuitas antara 18:00 hingga tengah malam. Hal ini semua sekarang telah berakhir dan dua layanan Irlandia Utara telah digabungkan.
Program.
Tidak seperti BBC Two di seluruh Inggris, saluran menyiarkan berita reguler dan updatecuaca regional di antara program. Program pada layanan telah disertakan berikut:

</doc>
<doc id="1444947" url="?curid=1444947" title="Tanjung Binga, Sijuk, Belitung">
Tanjung Binga, Sijuk, Belitung

Tanjung Binga adalah sebuah Ke
lurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444948" url="?curid=1444948" title="Keciput, Sijuk, Belitung">
Keciput, Sijuk, Belitung

Keciput adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444949" url="?curid=1444949" title="Sijuk, Sijuk, Belitung">
Sijuk, Sijuk, Belitung

Sijuk adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444950" url="?curid=1444950" title="Sungai Padang, Sijuk, Belitung">
Sungai Padang, Sijuk, Belitung

Sungai Padang adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444951" url="?curid=1444951" title="Batu Itam, Sijuk, Belitung">
Batu Itam, Sijuk, Belitung

Batu Itam adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Kelurahan ini berkode pos 33414.

</doc>
<doc id="1444952" url="?curid=1444952" title="BBC Northern Ireland">
BBC Northern Ireland

BBC Northern Ireland (, Ulster-Skots: "BBC Norlin Airlan") adalah layanan penyiaran umum utama di Irlandia Utara.
Organisasi ini merupakan salah satu dari "tiga wilayah nasional" dari BBC, bersama dengan BBC Scotland dan BBC Cymru Wales. Berbasis di Broadcasting House, Belfast, menyediakan televisi, radio, online dan konten televisi interaktif. BBC Northern Ireland saat ini mempekerjakan 700 orang, sebagian besar di Belfast.

</doc>
<doc id="1444953" url="?curid=1444953" title="Mr. Morgan's Last Love">
Mr. Morgan's Last Love

Mr. Morgan's Last Love (dikenal juga Last Love) adalah film drama-komedi 2013 berdasrkan novel "La Douceur Assassine" karya Francoise Dorner. 

</doc>
<doc id="1444967" url="?curid=1444967" title="BBC Knowledge">
BBC Knowledge

BBC Knowledge adalah saluran televisi digital BBC, tersedia di kabel, satelit, atau terestrial siaran digital, menyediakan program dokumenter, budaya dan televisi pendidikan.

</doc>
<doc id="1445000" url="?curid=1445000" title="Adem Sarı">
Adem Sarı

Adem Sarı (lahir 9 Mei 1985) adalah pemain sepak bola Turki yang saat ini bermain untuk Altay. Pada bulan Desember 2009, ia mencetak 2 gol untuk timnya, Eskişehirspor, dan menang 2–1 atas Fenerbahce. Jumlah gol yang pernah dicetaknya adalah 10 di 23 pertandingan di semua kompetisi.. Namun karena penampilannya dianggap kurang memiliki nilai lebih, Adem Sari tidak pernah dipanggil masuk dalam skuat timnas Turki. 

</doc>
<doc id="1445002" url="?curid=1445002" title="Soerip">
Soerip

Anastasia Soerip atau lebih dikenal dengan nama panggilan Soerip (EYD: Surip; 22 Oktober 1921 – 7 Mei 1992) adalah penyanyi dan aktris film Indonesia.
Biografi.
Soerip lahir di Banyuwangi, Jawa Timur, Hindia Belanda, pada tanggal 22 Oktober 1921. Ia hanya menyelesaikan dua tahun di sekolah dasar sebelum memutuskan berhenti. Soerip kemudian menjadi penyanyi keroncong dengan nama panggung Miss Soerip. Karena sering memainkan alis matanya sambil menyanyi, ia juga mendapat julukan "Si Mata Roda".
Pada tahun 1940, Soerip tampil perdana di film "Zoebaida" yang disutradarai Njoo Cheong Seng untuk Oriental Film. Kariernya di dunia perfilman dilanjutkan dengan "Panggilan Darah" (1941). Di film tersebut, Soerip bersama Dhalia memerankan kakak adik yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Ketika Oriental Film bangkrut karena tidak mampu menutupi pengeluarannya, Soerip pindah ke Majestic Productions. Ia menyelesaikan tiga film untuk perusahaan ini: "Air Mata Iboe", "Djantoeng Hati", dan "Pantjawarna".
Setelah pendudukan Jepang di Hindia Belanda bulan Maret 1942 yang mengakibatkan semua studio film dibubarkan kecuali satu, Soerip cuti dari industri perfilman selama 30 tahun. Ia muncul lagi di film "Sopir Taxi" tahun 1973. Karena faktor usia, Soerip memakai gelar "Mbah" dan sejak itu dipanggil Mbah Soerip. Selama dua dasawarsa selanjutnya, ia ambil bagian di 20 film, termasuk film-film karya Slamet Rahardjo, Teguh Karya, dan Wim Umboh. Sebuah ulasan di "Apa Siapa Film Indonesia" memuji pemeranannya di "Rembulan dan Matahari" (1979) besutan Rahardjo.
Tahun 1990, Soerip ambil peran dalam film terakhirnya, "Cintaku di Way Kambas", dan sinetron berjudul "Bayang-Bayang". Pada tahun yang sama, ia mendapat penghargaan dari Dewan Perfilman Nasional atas keberhasilannya dalam dunia perfilman. Soerip meninggal dunia tanggal 7 Mei 1992 di Jakarta.

</doc>
<doc id="1445019" url="?curid=1445019" title="Televisi di Republik Irlandia">
Televisi di Republik Irlandia

Televisi di Irlandia tersedia melalui berbagai platform. Layanan televisi terrestrial digital ini dikenal sebagai Saorview dan merupakan sumber utama siaran televisi karena transmisi analog berakhir pada tanggal 24 Oktober 2012. Satelit digital (dari Sky Ireland, Saorsat dan penyedia layanan satelit Eropa lainnya yang tersedia) dan kabel (dari UPC) juga banyak digunakan. 
Layanan satelit Irlandia (Saorsat) melalui Ka-Sat menggunakan spot ka-Band Irlandia dan tersedia dari Juni 2011. 
Sementara banyak orang masih menerima televisi mereka melalui Saorview, yang dijalankan oleh 2RN lebih dari setengah berlangganan jaringan televisi multisaluran. Jaringan televisi multisaluran tunggal terbesar di Irlandia adalah Sky Ireland, yang mengudarakan layanan televisi satelit digital. UPC Ireland, Magnet Networks Eircom dan Smart Vision, antara lain, menyediakan layanan televisi digital yang mirip untuk pemirsa Irlandia.

</doc>
<doc id="1445027" url="?curid=1445027" title="TG4">
TG4

TG4 (; atau ) adalah layanan penyiaran umum untuk penonton berbahasa Irlandia. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 31 Oktober 1996. Ini tersedia untuk 98% rumah di Irlandia melalui televisi terrestrial digital Saorview dan tersedia pada UPC Ireland, Magnet Networks dan sejak April 2005 melalui Sky Ireland. TG4 juga tersedia secara internasional melalui TG4 Player.
TG4 sebelumnya dikenal sebagai Teilifís na Gaeilge atau TnaG, sebelum kampanye rebranding pada tahun 1999. TG4 adalah stasiun nasional ketiga yang akan diluncurkan di Irlandia, setelah RTÉ One pada 1961 (sebagai Teilifís Éireann) dan RTÉ Two pada 1978, dan diikuti oleh TV3 pada 1998. Saluran ini memiliki 800.000 pemirsa yang menyetel saluran setiap hari untuk melihat program. Telah dilaporkan memiliki saham 3% dari pasar televisi nasional. Jadwal Program harian berbahasa Irlandia adalah layanan inti: tujuh jam program di Irlandia didukung oleh berbagai materi dalam bahasa lain, terutama bahasa Inggris.
TG4 meluncurkan saluran high-definition (TG4 HD) pada 2 Oktober 2012 di UPC Ireland.

</doc>
<doc id="1445047" url="?curid=1445047" title="Seluruh Dunia, Hai, Nyanyikanlah">
Seluruh Dunia, Hai, Nyanyikanlah

Seluruh Dunia, Hai, Nyanyikanlah adalah sebuah himne yang termuat dalam Nyanyikanlah Kidung Baru dengan nomor urut kelima. Kidung ini biasa dinyanyikan sebagai kidung pembuka saat arak - arakan pendeta dan majelis. 
Sejarah Penulisan Kidung.
Kidung ini berjudul asli Let All the World in Every Corner Sing yang ditulis oleh George Herbert, seorang pendeta dan penyair dari Gereja Anglikan. Kidung ini sangat populer bagi gereja-gereja Anglikan yang tersebar di Inggris, Kanada, dan Amerika Serikat. Kidung ini pertama kali dipublikasikannya di Gereja tempat ia melayani sebagai pendeta, pada tahun 1633. Berawal dari sebuah puisi yang ia bawakan dalam khotbah minggunya, kidung ini lalu diberikan nada Antiphone oleh John Porter.
Penerjemahan dalam Teks Indonesia.
Kepopuleran kidung ini di gereja-gereja Inggris dan Amerika, membuat Tim Nyanyian GKI yang saat itu sedang menyusun Nyanyikanlah Kidung Baru, pada 1990, berinisiatif menerjemahkan kidung ini. Kidung ini juga cepat populer di kalangan jemaat GKI. Hak Cipta Himne ini pada teks aslinya dipegang oleh Abingdon Press, sedangkan hak cipta terjemahan Indonesia dimiliki Sinode GKI

</doc>
<doc id="1445126" url="?curid=1445126" title="Romantis (album)">
Romantis (album)

Romantis merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi jebolan Indonesian Idol Musim Ketiga, Sisi Hapsari yang dirilis pada tahun 2009. Album ini menjagokan lagu "Romantis". Sisi juga merilis ulang lagu "Memory" milik Ruth Sahanaya.
=memory= Daftar lagu ==

</doc>
<doc id="1445131" url="?curid=1445131" title="Johann Nepomuk Maelzel">
Johann Nepomuk Maelzel

Johann Nepomuk Maelzel [atau Mälzel] (15 Agustus 1772 – 21 Juli 1838) adalah seorang penemu, insinyur, dan penyelenggara pertunjukan asal Jerman, yang dikenal karena telah membuat metronom dan beberapa musik automaton, dan menyimpan sebuah mesin catur tipuan.
Kehidupan.
Maelzel lahir di Regensburg, Jerman. Putra dari seorang pembuat organ.

</doc>
<doc id="1445146" url="?curid=1445146" title="Skak (catur)">
Skak (catur)

Skak adalah sebuah kondisi dalam catur, shogi, dan xiangqi, dengan raja yang sedang diserang oleh satu bidak lawan atau lebih. Pemain yang Raja-nya di-skak harus menggerakkan Raja-nya supaya tidak terserang. Hal ini dapat dilakukan dengan menangkap bidak lawan yang menyerang, menutup serangan lawan dengan menempatkan sebuah bidak di antaranya (apabila yang menyerang Ratu, Benteng, atau Gajah dan ada petak kosong di antara Raja dan bidak lawan), atau memindahkan Raja ke petak yang tidak sedang diserang. Rokade tidak diizinkan apabila Raja sedang diskak.
Referensi.
Catatan
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1445156" url="?curid=1445156" title="Tom Standage">
Tom Standage

Tom Standage adalah seorang jurnalis dan penulis dari Inggris. Sebagai seorang lulusan Universitas Oxford, ia bekerja sebagai penulis sains dan teknologi untuk "The Guardian", sebagai editor bisnis di "The Economist", yang telah dipublikasikan di "Wired", "The New York Times", dan "The Daily Telegraph", dan telah mempublikasikan lima buku, termasuk "The Victorian Internet". 

</doc>
<doc id="1445160" url="?curid=1445160" title="Be+Positive">
Be+Positive

Be+Positive merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus saksofonis jebolan Super Idol Taiwan, Nana Lee yang dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1445165" url="?curid=1445165" title="Friday the 13th Part VI: Jason Lives">
Friday the 13th Part VI: Jason Lives

Friday the 13th Part VI: Jason Lives adalah film jagal tahun 1986 asal Amerika Serikat yang merupakan film keenam dalam serial film "Friday the 13th". Film ini disutradarai oleh Tom McLoughin. Walaupun konsep asli dari film ini adalah menjadikan Tommy Jarvis di bagian IV dan V menjadi penjahat yang baru, penerimaan yang kurang baik terhadap "Friday the 13th: A New Beginning "membuat para produser memutuskan untuk mengembalikan Jason Voorhees sebagai penjahat. Dalam menghidupkan kembali Jason, McLoughin membuat Jason mempunyai kekuatan supernatural untuk pertama kalinya dalam serial film. Penggambaran Jason yang hidup kembali lewat sambaran petir, menjadikannya seperti pembunuh berantai berwujud zombie daripada orang berkekuatan super. Penggambaran ini diteruskan sampai film tahun 2009. Film ini juga memberikan warna baru pada serial, seperti penggunaan humor dan elemen aksi. 
Kendati film ini berpenghasilan terbawah kedua dalam seluruh serial, film ini mendapatkan kritikan yang cukup baik. Pada saat rilis, konten humor dan membuka dinding keempat menjadi sisi positif, sebelum hadirnya serial film "Scream "yang mempunyai elemen sama. 
Plot.
Jason Voorhees telah mati, dan kota Crystal Lake telah berubah nama jadi Forest Green untuk menjauhkan diri dari rangkaian kematian yang kental dengan nama kota tersebut. Setahun kemudian, Tommy Jarvis yang telah keluar dari rumah sakit jiwa, masih diteror oleh halusinasi Jason, dan berniat mengakhirinya dengan menggali dan membakar mayat pembunuh berantai itu. Ia dengan temannya Hawes, datang ke tempat tersebut dan membuka peti mati Jason. Saat ia melihat Jason, Tommy kehilangan kendali dan menusuk Jason dengan batang besi dari pagar. TIba-tiba, petir menyambar batang besi itu dan menghidupkan Jason kembali, menjadi Jason dengan kekuatan supernatural yang lebih kuat. Ia membunuh Hawes, namun Tommy berhasil kabur ke kantor polisi dimana Sheriff Garris mengenali Tommy sebagai pembunuh Jason dan mengira ia berhalusinasi. Tommypun dipenjara di malam itu. Pada malam yang sama, dua konselor kemping musim panas Darren dan Lizbeth yang membawa logistik untuk keperluan kemping musim panas di Forest Green Camp, dibunuh oleh Jason.
Esok paginya, putri Garris, Megan, dan temannya Cort, Sissy, dan Paula yang juga konselor kemping datang untuk melaporkan hilangnya Darren dan Lizbeth. Tommy berusaha memperingatkan mereka, namun Garris berusaha mendiamkannya. Adapun Megan mulai tertarik dengan Tommy. Garris kemudian memberi kesempatan pada Tommy untuk membuktikan, namun penjaga makam yang pemabuk takut kehilangan pekerjaannya dan menutup lubang kubur tersebut. Tommy kemudian dipaksa untuk pergi dari kota. Di hutan, Jason kembali menebar teror dengan membunuh lima orang pekerja kantoran yang bermain peluru cat. Malam harinya, Cort dan seorang gadis bernama Nikki menggunakan RV untuk bersenang-senang. Kabel listrik yang terputus membuat mereka memutuskan untuk menjalankan RV mereka. Saat di jalan, ternyata Jason ada dalam RV tersebut. Ia membunuh Nikki dengan menekannya ke dinding RV dan menusuk kepala Cort yang tengah mengemudi, membuat RV itu terguling. Di saat yang sama, Tommy berusaha memperingatkan lagi dengan menelepon kantor polisi, dan dijawab Megan yang sedang di sana. Meganpun menawarkan untuk membantu Tommy, yang kelihatannya berhasil menemukan cara memusnahkan Jason dengan mengembalikannya ke tempat asalnya. Megan dan Tommy yang naik mobil Megan menuju Forest Green Camp, dimana anak-anak sudah tiba tadi pagi dan sedang beristirahat. Sayangnya Megan dan Tommy ketahuan. Mereka kembali ke kantor dan Tommy dimasukkan dalam sel. Garris mendapat berita mengenai RV dan pergi mengeceknya, sambil menduga bahwa Tommy yang menjadi pembunuhnya, yang ingin halusinasinya menjadi nyata. Tommy dan Megan berhasil mengelabui petugas yang berjaga dan kabur ke Forest Green. Di Forest Green, teman-teman Megan dibunuh satu persatu. Polisi yang datang mendapati hal itu dan berusaha menghentikan Jason, namun mereka dibunuh pula.
Megan dan Tommy berhasil sampai ke Forest Green. Tommy menuju danau, mempersiapkan batu besar yang diikat rantai besar, sementara Megan menuju kabin tidur anak-anak untuk menenangkan mereka. Megan keluar, melihat Tommy yang menjalankan perahu ke tengah danau dan berusaha menghentikannya. Hal itu menarik Jason, ia berjalan menuju Megan, kendati berusaha dihentikan oleh Garris, membuat sang Sheriff terbunuh. Tommy yang melihat Megan dalam bahaya mengalihkan perhatian Jason untuk memasuki danau. Berbekal panduan dari buku Okultisme, Tommy menyiram bensin ke permukaan air di sekeliling perahu. Jason datang dan menyerang Tommy, menghancurkan perahu. Sebelum perahu hancur, Tommy berhasil mengalungkan rantai itu ke leher Jason. Jason yang terseret ke bawah air akhirnya terjebak di bawah sana. Tommy berhasil sampai ke permukaan meskipun pingsan. Melihat hal itu, Megan berenang menolong Tommy, namun kakinya ditarik oleh Jason. Akhirnya, Megan berhasil menyalakan kipas motor perahu dan merobek leher Jason. Ia membawa Tommy ke pinggir dan memberikannya CPR disaksikan anak-anak. Tommypun selamat.
Pada suatu siang, di dalam danau Jason ternyata masih hidup, kendati ia terjebak di dalam danau dengan rantainya, tak dapat meloloskan diri.

</doc>
<doc id="1445166" url="?curid=1445166" title="Agus Suherman Subrata">
Agus Suherman Subrata

Ir. Agus Suherman Subrata () adalah direktur utama Perusahaan Umum Damri, BUMN yang bergerak dibidang transportasi. Sebelumnya, ia adalah pegawai dari Kementerian Perhubungan Indonesia. Ia adalah alumni dari Universitas Trisakti dan Universitas Dallas, AS.

</doc>
<doc id="1445168" url="?curid=1445168" title="Mesin jam">
Mesin jam

Mesin jam adalah susunan roda gigi untuk menggerakkan ketiga jarum jam. Sistem roda gigi tersebut digerakkan oleh sebuah motor listrik kecil yang sederhana. Motor listrik tersebut hanya menggunakan satu magnet dan satu kumparan kawat. Kumparan kawat terhubung dengan suatu rangkaian elektronik yang dilengkapi sebuah komponen kristal.

</doc>
<doc id="1445172" url="?curid=1445172" title="Daftar benua menurut jumlah penduduk">
Daftar benua menurut jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar penduduk semua benua besar.

</doc>
<doc id="1445173" url="?curid=1445173" title="Pantograf">
Pantograf

Pantograf adalah alat yang berfungsi untuk memperbesar atau memperkecil sebuah peta atau gambar.Dengan menggunakan alat ini, seseorang dapat mengubah ukuran peta sesuai dengan ukuran yang diinginkan.
Pada dasarnya, kerja pantograf berdasarkan jajaran genjang. Tiga dari empat sisi jajaran genjang (a, b dan c) mempunyai skala faktor yang sama. Skala pada ketiga sisi tersebut dapat diubah-ubah sesuai dengan kebutuhan. Atur masing-masing lengan pantograf sesuai skala yang diinginkan. Kemudian letakkan peta yang akan diperbesar ditempat B dan kertas gambar kosong letakkan di tempat gambar A yang sudah dilengkapi pensil. Lalu gerakkan B mengikuti peta asal, melalui kaca pengamat.
Dulunya pantograf amat populer. Alat ini sudah ada sejak tahun 1603 dan berasal dari negeri Roma. Tetapi seiring berkembangnya teknologi, masyarakat mulai beralih pada mesin fotokopi atau scanner.

</doc>
<doc id="1445174" url="?curid=1445174" title="Bambang Sukmananto">
Bambang Sukmananto

Bambang Sukmananto () adalah direktur utama Perhutani, BUMN yang bergerak dibidang kehutanan.

</doc>
<doc id="1445193" url="?curid=1445193" title="L-Men of The Year 2008">
L-Men of The Year 2008

L-Men of The Year 2008 adakah kontes pria Indonesia, l-Men of The Year yang diadakan untuk kelima kalinya di Jakarta dengan tema "Asian Green Heritage".
Acara ini ditayangkan di stasiun televisi Trans 7 pada 19 Juli 2008, dan di bawakan oleh Aditya Herpavi Rachman dan Luna Maya.
Penentuan 5 besar berdasarkan penilain juri pra-final untuk kategori The Most Photogenic yang dijuarai oleh Rulli dan The Best Eco Activist yang dijuarai oleh Rizky.
Sedangkan untuk 3 posisi tersisa dipilih oleh juri dimalam final.
Obert Sharon, finalis dari Jawa Barat yang berprofesi sebagai mahasiswa jurusan manajemen terpilih sebagai pemenang.
Peserta.
16 grand finalis dari 13 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini

</doc>
<doc id="1445220" url="?curid=1445220" title="Leading edge cuff">
Leading edge cuff

Leading edge cuff adalah sebuah perangkat sayap aerodinamis tetap bekerja pada pesawat sayap tetap untuk meningkatkan karakteristik stall dan spin. Cuffs dapat berupa rancangan pabrik atau modifikasi.
Sebuah leading edge cuff adalah modifikasi sayap tepi muka, biasanya leading-edge extension depan ringan terkulai. Dalam kebanyakan modifikasi leading edge, wing cuff dimulai sekitar 50-70% setengah-span dan bentang terdepan luar sayap.
Tujuan utama adalah untuk menghasilkan sebuah stall onset lebih bertahap dan lembut, tanpa tendensi keberangkatan spin, terutama di mana sayap asli memiliki perilaku tajam / stall asimetris. Manfaat selanjutnya adalah untuk menurunkan kecepatan stall, dengan kecepatan pendekatan yang lebih rendah dan jarak pendaratan pendek. Mereka mungkin juga, tergantung pada lokasi cuff, meningkatkan kontrol aileron pada kecepatan rendah.

</doc>
<doc id="1445240" url="?curid=1445240" title="George Cruikshank">
George Cruikshank

George Cruikshank (27 September 1792 – 1 Februari 1878) adalah seorang karikaturis dan ilustrator buku Britania, dijuluki sebagai "Hogarth modern" semasa hidupnya.
Kehidupan awal.
Cruikshank lahir di London.

</doc>
<doc id="1445241" url="?curid=1445241" title="Leading-edge slats">
Leading-edge slats

Bilah slats adalah permukaan aerodinamis di tepi muka sayap pesawat sayap tetap, ketika digunakan, memungkinkan sayap untuk beroperasi pada sudut serangan tinggi. Sebuah koefisien angkat tinggi yang dihasilkan sebagai hasil dari angle of attack dan kecepatan, sehingga dengan mengerahkan bilah slats pesawat terbang dapat terbang pada kecepatan yang lebih lambat, atau lepas landas dan mendarat di jarak pendek. Mereka biasanya digunakan ketika mendarat atau melakukan manuver yang mengambil pesawat dekat dengan stall, tetapi biasanya dalam penerbangan normal untuk meminimalkan hambatan.
Jenis.
Jenis meliputi:

</doc>
<doc id="1445249" url="?curid=1445249" title="Sirip hembus">
Sirip hembus

Blown flaps adalah perangkat angkat tinggi aerodinamis bertenaga diciptakan oleh Inggris dan digunakan pada sayap pesawat tertentu untuk meningkatkan daya angkat pada kecepatan rendah selama lepas landas dan mendarat. Proses ini kadang-kadang disebut sistem kontrol lapisan batas, boundary layer control system (BLCS). Mereka adalah fitur desain yang populer pada 1960-an, tetapi jatuh dari penggunaan karena kebutuhan pemeliharaan kompleks mereka. Hari ini versi sederhana dapat ditemukan di pesawat angkut militer, meskipun istilah ini tidak banyak digunakan. Selain itu, konsep awal telah dibangun di atas oleh para insinyur modern untuk menciptakan sayap kontrol sirkulasi, perangkat jauh lebih efektif dengan aplikasi dalam industri penerbangan modern.

</doc>
<doc id="1445253" url="?curid=1445253" title="Gouge flap">
Gouge flap

Gouge flap, diciptakan oleh Arthur Gouge dari Short Brothers pada tahun 1936, memungkinkan pilot untuk meningkatkan kedua daerah sayap dan akord dari sayap pesawat. Hal ini memberikan manfaat dari jarak lepas landas pendek untuk beban yang diberikan, jarak yang lebih pendek untuk mencapai ketinggian tertentu dan kecepatan lepas landas yang lebih rendah. Jenis flap, meskipun penggunaannya pada pesawat sukses seperti Short Sunderland dan Short Stirling, terbatas untuk digunakan pada pesawat yang diproduksi oleh Short Brothers.
Gouge flap dipatenkan pada tahun 1936, British Patent no. 443.516 yang diberikan bersama-sama ke Short Bros Ltd dan Arthur Gouge untuk "Improvements in or connected with Wings for Aircraft, (controller flaps)".

</doc>
<doc id="1445255" url="?curid=1445255" title="Gurney flap">
Gurney flap

Gurney Flap (atau wickerbill) adalah tab datar kecil diproyeksikan dari trailing edge dari sayap. Biasanya sudah diatur pada sudut kanan ke permukaan sisi tekanan airfoil, dan proyek 1% sampai 2% dari chord sayap. Ini perangkat trailing edge dapat meningkatkan kinerja suatu airfoil sederhana untuk hampir tingkat yang sama sebagai desain kinerja tinggi yang kompleks.
Perangkat ini beroperasi dengan meningkatkan tekanan pada sisi tekanan, mengurangi tekanan pada sisi hisap, dan membantu aliran lapisan batas tetap terpasang sampai ke trailing edge pada sisi hisap airfoil. Aplikasi umum terjadi pada mobil balap, helikopter stabilisator horisontal, dan pesawat di mana lift yang tinggi sangat penting, seperti spanduk-penarik pesawat.

</doc>
<doc id="1445256" url="?curid=1445256" title="Krueger flaps">
Krueger flaps

Krueger flaps adalah perangkat lift tambahan yang dapat dipasang ke tepi terkemuka sayap pesawat. Tidak seperti bilah atau tepi terkemuka terkulai, sayap utama permukaan atas dan hidung tidak berubah. Sebaliknya, sebagian dari sayap yang lebih rendah diputar di depan leading edge sayap utama. Pesawat Boeing saat ini, dan banyak lainnya, memanfaatkan desain ini antara badan pesawat dan mesin terdekat, di mana sayap yang tebal. Outboard mesin, flaps slat digunakan di tepi muka. Kebanyakan jet liners awal digunakan flaps Krueger saja, seperti B707 dan B727.

</doc>
<doc id="1445275" url="?curid=1445275" title="Stressed skin">
Stressed skin

Dalam teknik mesin, Stressed skin adalah sebuah jenis konstruksi kaku, menengah antara monocoque dan bingkai kaku dengan penutup. Sebuah struktur kulit stres memiliki elemen kompresi lokal dan unsur-unsur ketegangan yang didistribusikan. Biasanya, kerangka utama memiliki struktur persegi panjang dan segitiga dengan penutup.
Contoh termasuk hampir semua pesawat semua logam modern, serta beberapa kendaraan kereta api, bus dan motorhomes. London Transport Routemaster memasukkan panel internal yang terpaku ke frame yang mengambil sebagian besar beban geser struktur itu. Unibodies mobil adalah bentuk kulit stres juga, seperti beberapa bangunan berbingkai yang kurang bracing diagonal.

</doc>
<doc id="1445285" url="?curid=1445285" title="Rib (pesawat terbang)">
Rib (pesawat terbang)

Di dalam pesawat terbang, Rib atau "tulang rusuk" adalah sebuah komponen yang membentuk elemen struktur sayap, terutama dalam konstruksi tradisional.
Dengan analogi dengan definisi anatomi "rib" "tulang rusuk", rib tulang rusuk menempel pada tiang utama, dan dengan diulang pada interval yang sering, membentuk bentuk rangka untuk sayap. Biasanya rib menggabungkan bentuk airfoil sayap, dan kulit mengadopsi bentuk ini ketika membentang di atas rib tulang rusuk.

</doc>
<doc id="1445291" url="?curid=1445291" title="Spar (penerbangan)">
Spar (penerbangan)

Dalam pesawat sayap tetap, spar adalah sebuah anggota struktural utama dari sayap, terletak di spanwise di sudut kanan (atau sekitar itu tergantung pada sayap menyapu) ke badan pesawat. Spar membawa beban penerbangan dan berat sayap sementara di tanah. Anggota struktural dan membentuk lainnya seperti tulang rusuk dapat melekat pada spar, dengan konstruksi stressed skin kulit stres juga berbagi beban di mana ia digunakan. Mungkin ada lebih dari satu spar di sayap atau tidak sama sekali. Namun, di mana singgle spar tiang tunggal membawa sebagian besar beban di atasnya, itu dikenal sebagai main spar tiang utama.
Spar juga digunakan dalam permukaan pesawat aerofoil lain seperti tailplane dan sirip dan melayani fungsi yang sama, meskipun beban ditransmisikan mungkin berbeda dari spar sayap.

</doc>
<doc id="1445344" url="?curid=1445344" title="Wawan Bakwan">
Wawan Bakwan

Hermawan Yulianto, juga dikenal sebagai Wawan Bakwan atau Wawan Teamlo, adalah penyanyi Indonesia yang juga merupakan vokalis band lawak Teamlo. Namanya mulai ngetop namanya setelah mengikuti ajang pencarian bakat API bersama grup bandnya.
Karier.
Sebagai vokalis Teamlo, karya-karya Wawan bersama Teamlo termasuk jenis Parodi/Plesetan dan meng-"cover" lagu. Selain itu, Wawan juga mempunyai kemampuan "impersonator" (menirukan suara penyanyi) yang membuat namanya sempat tercatat di Rekor MURI karena kemampuannya meniru 23 penyanyi yang berbeda gaya.
Musisi yang bisa ditiru oleh Wawan adalah sebagai berikut :
Filmografi.
Selain bermain musik. Wawan juga pernah bermain film.
Berikut ini adalah filmografi Wawan :

</doc>
<doc id="1445349" url="?curid=1445349" title="Heinrich I dari Sachsen">
Heinrich I dari Sachsen

Heinrich der Finkler () (876 – 2 Juli 936) merupakan seorang Adipati Sachsen dari tahun 912 dan Raja Jerman dari tahun 919 sampai kematiannya. Dinasti Ottonian yang pertama dari raja dan kaisar Jerman, ia umumnya dianggap sebagai pelopor dan raja pertama di dalam negara Jerman pada abad pertengahan, yang dikenal kemudian sebagai Frankia Timur. Seorang pemburu avid, ia memperoleh julukan "si pemburu burung" karena ia diduga sedang memperbaiki jaringan penangkap burung ketika utusan tiba untuk memberitahukannya bahwa ia akan menjadi seorang raja.
Keluarga.
Ia dilahirkan di Memleben, yang sekarang Sachsen-Anhalt, Heinrich merupakan putra Otto der Erlauchte, Adipati Sachsen, dan istrinya Hadwig, putri Heinrich dari Franken dan Ingeltrude yang merupakan buyut Charlemagne, atau Charles I. Pada tahun 906 ia menikahi Hatheburg, putri dari Comte Sachsen Erwin, namun menceraikannya pada tahun 909, setelah ia melahirkan putranya Thankmar. Kemudian pada tahun itu ia menikahi Santa Matilda, putri Dietrich, Comte Westphalia. Matilda melahirkannya tiga orang putra yang salah satunya bernama Otto I, dan dua orang putri, Hadwig dan Gerberga, Ratu Perancis, dan mendirikan banyak institusi religius, termasuk biara Quedlinburg di mana Heinrich dimakamkan dan kemudian dikanonisasikan.
Suksesi.
Heinrich menjadi Adipati Sachsen setelah kematian ayahandanya pada tahun 912. Ia merupakan seorang raja yang cakap dan terus menguatkan kekuasaannya di dalam wilayah keadipatiannya dan mengembangkan Kerajaan Jerman, ia sering bertentangan dengan tetangganya di selatan, para adipati dari Franken.
Pada tanggal 23 Desember 918 Konrad I, Raja Frankia Timur dan adipati Franken meninggal. Meskipun mereka bertentangan satu sama lain sejak tahun 912–15 atas kepemilikan wilayah-wilayah di Thüringen, sebelum meninggal Konrad merekomendasikan Heinrich sebagai ahli warisnya. Pilihan Konrad disampaikan melalui Adipati Eberhard, saudara dan ahli waris Konrad, pada Comitium Imperiale di Fritzlar pada tahun 919. Para bangsawan Franken dan Sachsen memilih Heinrich menjadi raja. Uskup Agung Heriger Mainz menawarkan untuk mengurapi Heinrich menurut upacara biasa, namun ia menolak untuk diurapi oleh seorang pejabat tinggi gereja — satu-satunya Raja dimasa itu yang tidak melaksanakan ritual tersebut — diduga hal itu terjadi karena ia ingin menjadi raja bukan oleh gereja melainkan dengan pujian rakyat. Adipati Burchard II, Adipati Swabia segera bersumpah setia kepada Raja baru, namun Adipati Arnulf I dari Bayern tidak menyerah sampai Heinrich mengalahkannya di dalam dua kampanye pada tahun 921. Yang terakhir, Heinrich mengepung kediamannya di Ratisbon (Regensburg) dan memaksa Arnulf untuk menyerah.
Pada tahun 920, Raja Charles yang Sederhana Frankia Barat menyerang Jerman dan berbaris sampai dengan Pfeddersheim didekat Worms, namun ia memilih untuk mundur begitu mendengar bahwa Heinrich sedang mempersenjatai dirinya. Pada tanggal 7 November 921 Heinrich dan Charles bertemu dan membuat perdamaian di antara mereka. Namun dengan permulaan perang saudara di Perancis atas penobatan Raja Robert I, Heinrich berusaha untuk merebut Kadipaten Lorraine dari Kerajaan Barat. Pada tahun 923 Heinrich menyeberangi Rhine dua kali. Kemudian pada tahun itu ia memasuki Lorraine dengan pasukan dan menguasai sebagian besar negara. Sampai bulan Oktober 924 bagian timur Lorraine yang tersisa dalam kepemilikan Heinrich.
Pemerintahan.
Heinrich menganggap kerajaan Jerman sebagai konfederasi cabang adipati bukan sebagai monarki feodal dan meilah dirinya sebagai "primus inter pares". Daripada mengelola kerajaan melalui jumlah, seperti yang dilakukan Charlemagne dan seperti yang dilakukan oleh para ahli warisnys, Heinrich mengizinkan para adipati Franken, Swabia, dan Bayern untuk menjaga pengendalian dalam wilayah-wilayah mereka sepenuhnya. Pada tahun 925, Adipati Gilbert dari Lorraine kembali memberontak. Heinrich menyerang keadipatian dan menangkap Gilbert di Zülpich (Tolbiac), menguasai kota itu, dan menjadi tuan dari sebagian besar porsi wilayah-wilayahnya. Dengan demikian, ia membawa kerajaan itu, yang telah hilang pada tahun 910, kembali ke kerajaan Jerman sebagai cabang kadipaten kelima. Ia mengizinkan Gilbert tetap berkuasa sebagai adipati, dan kemudian Heinrich mengatur pernikahannya dengan putrinya Gerberga pada tahun 928.
Heinrich merupakan seorang pemimpin militer yang cakap. Pada tahun 921 Bangsa Hongaria (Magyar) menyerang Jerman dan Italia. Meskipun kekuatan yang cukup besar telah diarahkan didekat Bleiburg di Karantanien Bayern oleh Eberhard dan Comte dari Meran dan sebuah grup lainnya diarahkan oleh Liutfried, Comte dari Elsass (Perancis dibaca: Alsace), bangsa Hongaria berulang kali merazia Jerman. Namun Heinrich berhasil menangkap seorang pangeran Hongaria, dan berhasil mengatur gencatan senjata selama sepuluh tahun pada tahun 926, meskipun ia dipaksa untuk membayar upeti. Dengan demikian ia dan para adipati Jerman dapat memiliki cukup waktu untuk membentengi kota dan melatih kekuatan kavaleri elit yang baru.
Selama gencatan senjata dengan bangsa Hongaria, Heinrich menundukkan Bangsa Slavia, dan menetap di perbatasan timur wilayah kekuasaannya. Pada musim dingin tahun 928, ia berbaris melawan bangsa Slavia suku Hevelli dan merebut ibukota mereka, Brandenburg. Ia kemudian menyerang wilayah-wilayah Glomacze di tengah sungai Elbe, menguasai ibukota Gana (Jahna) setelah mengepungnya, dan membangun sebuah benteng (yang kemudian dikenal sebagai Albrechtsburg), Meissen. Pada tahun 929, dengan bantuan Arnulf dari Bayern, Heinrich memasuki Bohemia dan memaksa Adipati Václav I untuk melakukan pembayaran upeti tahunan kepada raja. Sementara itu, Bangsa Slavia Redarii telah mengusir ketua mereka, menguasai kota Walsleben, dan membantai penduduk. Comte Bernard dan Thietmar berbaris menuju benteng Lenzen di luar Elbe, dan setelah sebuah pertempuran yang sengit, sepenuhnya mengalahkan musuh pada tanggal 4 September 929. Lusatia dan Ukrania di Oder Bawah ditundukkan dan masing-masing dibuat sebagai cabang pada tahun 932 dan 934. Namun Heinrich tidak meninggalakn konsisten adiministrasi march, yang dilaksanakan oleh ahli warisnya Otto I.
Pada tahun 932 Heinrich akhirnya menolak untuk membayar upeti biasa kepada Bangsa Hongaria. Ketika mereka kembali menjarah, ia memimpin pasukan terpadu dari semua bangsawan Jerman dan memenangkan Pertempuran Riade pada tahun 933 didekat sungai Unstrut, dan menghentikan Bangsa Hongaria untuk maju ke Jerman. Ia juga menenangkan wilayah utara, di mana Denmark telah berselisih dengan Bangsa Frisia melalui laut. Seorang biarawan dan penulis kronik yang bernama Widukind dari Corvey di dalam "Res gestae Saxonicae" menyatakan bahwa bangsa Denmark adalah pengikut Heinrich. Heinrich memasukkan kedalam kerajaannya wilayah-wilayah yang dipegang oleh Vendere, yang bersama dengan bangsa Denmark menyerang Jerman, dan juga menaklukkan Schleswig pada tahun 934.
Kematian.
Heinrich meninggal pada tanggal 2 Juli 936 di dalam Kaiserpfalznya di Memleben, salah satu tempat favoritnya. Pada saat itu semua orang Jerman telah bersatu di dalam sebuah kerajaan tunggal. Ia dimakamkan di Biara Quedlinburg, yang didirikan oleh istrinya Matilda untuk menghormatinya.
Putranya Otto menggantikannya sebagai raja, dan pada tahun 962 dimahkotai sebagai Kaisar. Putra keduanya, Heinrich, menjadi Adipati Bayern. Putra ketiga, Brun (atau Bruno dari Sachsen|Bruno), menjadi Uskup Agung di Köln. Putranya dari pernikahan pertama, Thankmar, memberontak melawan saudara tirinya Otto dan tewas terbunuh di dalam perang pada tahun 936. Setelah kematian suaminya Adipati Giselbert dari Lorrain, putri Heinrich Gerberga, Ratu Perancis menikah dengan Raja Louis IV dari Perancis. Putri bungsunya, Hadwig dari Sachsen, menikah dengan Hugues yang Agung dari Perancis dan merupakan ibunda Hugues Capet, raja Kapetia pertama dari Perancis.
Warisan.
Heinrich kembali menjadi perhatian umum sebagai tokoh di dalam opera Richard Wagner, "Lohengrin" (1850), yang berupaya untuk mendapat dukungan bangsawan dari Kadipaten Brabant melawan bangsa Hongaria. Setelah upaya untuk menyatukan nasional Jerman gagal dengan Revolusi 1848, Wagner sangat mengandalkan gambar Heinrich sebagai penguasa sebenarnya dari semua suku Jerman seperti yang dianjurkan oleh aktivis Pan-Jermanisme seperti Friedrich Ludwig Jahn.
Ada indikasi bahwa Heinrich Himmler melihat dirinya sendiri sebagai reinkarnasi raja Jerman pertama. Ideologi Nazisme yang mengacu Heinrich sebagai bapak pendiri bangsa Jerman, yang memerangi baik Franka Barat Latin dan Bangsa Slavia di Timur, sehingga merupakan pendahulu dari "Drang nach Osten" Jerman.
Keluarga dan Keturunan.
Sebagai penguasa Sachsen pertama di Jerman, Heinrich merupakan seorang pelopor Dinasti Ottonian para penguasa Jerman. Ia dan keturunannya akan memerintah Jerman (yang kemudian menjadi Kekaisaran Romawi Suci) dari tahun 919 sampai 1024. Di dalam hubungan dengan anggota-anggota lainnya dari dinastinya, Heinrich I adalah ayahanda Otto I, kakek Otto II, kakek buyut Otto III, dan buyut Heinrich II. 
Heinrich memiliki dua istri dan setidaknya enam orang anak.
Di dalam seni.
Heinrich menjadi karakter utama opera Richard Wagner, (opera) Lohengrin.
<br>

</doc>
<doc id="1445364" url="?curid=1445364" title="Damai, Tanralili, Maros">
Damai, Tanralili, Maros

Damai adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Damai adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445365" url="?curid=1445365" title="Allaere, Tanralili, Maros">
Allaere, Tanralili, Maros

Allaere adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Allaere adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445367" url="?curid=1445367" title="Tepian TV">
Tepian TV

Tepian TV (dahulu bernama Tepian Channel) merupakan salah satu televisi lokal di Samarinda. Tepian TV dimiliki oleh PT. Tepian Multimedia yang berada di bawah naungan Mitra Kabel Group. Jangkauan siarannya telah mencapai seluruh Kota Samarinda. Tepian TV telah mendapatkan no izin prinsip siaran 244/KEP/M.KOMINFO/07/2010 dari Menteri Komunikasi dan Informatika.
Tepian TV sebagai media televisi lokal yang menjadi fenomena tersendiri bagi masyarakat di Samarinda. Hal ini terjadi di sebabkan kurangnya konten lokal kota Samarinda yang di tayangkan di televisi swasta nasional.
Tepian TV merupakan salah satu deklarator Asosiasi Televisi Kalimantan Timur yang digelar 27 Februari 2010 lalu. Bersama enam televisi lokal se Kalimantan Timur yakni TV Beruang, Tarakan TV, Paser TV, PKTV, Berau TV, dan Nunukan Channel mendeklarasikan diri dalam wadah Asosiasi Televisi Kalimantan Timur. Dengan sistem berjaringan melalui Asosiasi Televisi Kalimantan Timur tersebut, enam televisi lokal sepakat melakukan kerja sama dalam proses transfer informasi di setiap daerah sehingga informasi di masing-masing daerah dapat terekspos ke khalayak publik. Selain itu enam televisi lokal tersebut juga sepakat melalukan kerjasama dalam bidang advertising (iklan dan promo produk), barter program siaran dan lainnya.
Tepian TV berafiliasi dengan sejumlah televisi lokal di tanah air, yakni Mimoza TV di Gorontalo, Prima Vison di Banjarmasin, Andalaz Channel di Palembang, Bintan Channel di Kepulauan Riau yang berinduk dengan Mitra Kabel Group yang berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Tepian TV juga bejaringan dengan TempoTV yang merupakan "content provider" di sejumlah televisi lokal di tanah air.
Selain didukung oleh sinergi jaringan yang kuat, Tepian TV didukung dengan SDM muda yang handal, tim kreatif, dan pekerja keras yang terus mengikuti trendsetter petelevisian lokal, nasional dan internasional. Hal tersebut semakin mengkokohkan Tepian TV sebagai "trade mark local channel" di Samarinda.
Format siaran Tepian TV secara umum bermuatan Islami, namun tidak melepas sisi berita dan informasi kepada masyarakat. Penggolongan dan persentase mata acara siaran berdasarkan agama atau Dakwah Islam 30%; berita 25%; hiburan / olah raga dan musik 20%; pendidikan dan kebudayaan 12,5%; penerangan/informasi 7,5%; dan iklan 7,5%. Persentase materi siaran lokal & asing yakni: lokal 95% dan asing 5%. Adapun sumber materi acara siaran yakni: in house production 70%; akuisisi atau membeli produk dari dalam maupun luar negeri 7,5% dan kerjasama program, revenue sharing siaran sebanyak 22,5%. Persentase siaran musik digolongkan berdasarkan jenis musik yakni Indonesia populer 70%; dangdut 10%; barat 10%; dan tradisional/daerah 10%. Waktu siarannya dimulai dari pukul 04.00 s/d pukul 24.00.

</doc>
<doc id="1445370" url="?curid=1445370" title="Borong, Tanralili, Maros">
Borong, Tanralili, Maros

Borong adalah satu-satunya kelurahan yang ada di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kelurahan Borong adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445372" url="?curid=1445372" title="Toddo Pulia, Tanralili, Maros">
Toddo Pulia, Tanralili, Maros

Toddo Pulia adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Toddo Pulia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445374" url="?curid=1445374" title="Lekopancing, Tanralili, Maros">
Lekopancing, Tanralili, Maros

Lekopancing adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Lekopancing adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445377" url="?curid=1445377" title="Purna Karya, Tanralili, Maros">
Purna Karya, Tanralili, Maros

Purna Karya adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Purna Karya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445378" url="?curid=1445378" title="Sudirman, Tanralili, Maros">
Sudirman, Tanralili, Maros

Sudirman adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Keadaan Geografis.
Batas Wilayah.
Batas wilayah Desa Sudirman adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1445379" url="?curid=1445379" title="His Honour">
His Honour

His Honour atau Her Honour adalah awalan (prefiks) kehormatan yang biasanya disematkan pada orang-orang tertentu, terutama hakim dan walikota. Di Australia dan Amerika Serikat, awalan ini juga disematkan pada magistrat (ditulis "Honor"). Istilah kacaunya, "Hizzoner", kadang digunakan untuk menyebut wali kota kota besar seperti New York atau Chicago.
Di Northern Territory, Australia, pengurus wilayah sering dipanggil His/Her Honour.
Di Inggris dan Wales, frasa ini digunakan di awal nama hakim sirkuit, misalnya His Honour Judge John Smith.
Di Hong Kong yang tradisi kehakiman Inggrisnya masih bertahan, awalan ini diberikan kepada hakim pengadilan distrik.
Di Irlandia Utara, prefiks ini disematkan pada hakim pengadilan county.
Di Kanada, "His Honour" atau "Her Honour" dipakai oleh Letnan Gubernur provinsi saat sedang menjabat. Pasangan Letnan Gubernur juga dipanggil "His" atau "Her Honour" selama Letnan Gubernur masih menjabat. "The Honourable" adalah gelar kehormatan seumur hidup yang diberikan kepada mantan Letnan Gubernur.

</doc>
<doc id="1445389" url="?curid=1445389" title="Hizzoner">
Hizzoner

Hizzoner adalah sebutan lain untuk gelar "His Honor". Istilah bernada merendahkan ini digunakan untuk menyebut walikota kota-kota besar di Amerika Serikat, termasuk walikota New York City.
Istilah ini bisa mengacu pada:

</doc>
<doc id="1445420" url="?curid=1445420" title="Matius 7:12">
Matius 7:12

Matius 7:12 (disingkat Mat 7:12; ) adalah ayat keduabelas dari pasal ketujuh Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam rangkaian Khotbah di bukit yang diucapkan oleh Yesus Kristus di Galilea (~29 M), yang dicatat oleh Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul pertama. Merupakan salah satu ayat yang paling terkenal dari Alkitab Kristen, dan biasa dikenal sebagai "Aturan Emas" atau "Etika timbal balik" ().
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 7 terutama ayat yang memuat ajaran mengenai "Hal menghakimi". Bagian ini mempunyai paralel dengan nas pada Injil Lukas, yaitu . Nas ini merupakan sebagian dari rangkaian pasal , yang biasanya disebut Khotbah Kristus di Bukit, berisi penyataan dari prinsip-prinsip kebenaran Allah dengan mana semua orang Kristen harus hidup oleh iman kepada Anak Allah () dan oleh kuasa Roh Kudus yang tinggal di dalam diri orang beriman (; ). Semua orang yang menjadi anggota Kerajaan Allah harus lapar dan haus akan kebenaran yang diajarkan dalam Khotbah Kristus (lihat ).
Analisis.
Aturan emas.
Ayat ini dianggap sebagai intisari seluruh Kotbah di bukit. Ada beberapa edisi Alkitab yang menambahkannya di akhir bagian , dan aturan yang dikenal sebagai "Aturan Emas" atau "Etika timbal balik" ini memang nampaknya merupakan kepanjangan dari ajaran mengenai doa di bagian tersebut. Namun, adanya kata "karenanya" dalam bahasa Yunani aslinya dan penyebutan "Hukum" (= Taurat) dan "kitab para nabi" menyiratkan bahwa ajaran ini menjangkau lebih jauh. Davies dan Allison mengamati bahwa penyebutan "hukum dan kitab para nabi" ini mengkaitkan ayat tersebut dengan bagian sebelumnya pada Matius 5:17, yaitu permulaan pengajaran mengenai etika tingkah laku. Ayat ini lebih dekat terkait dengan ajaran "kasihilah musuh-musuhmu" pada Matius 5:44. Dalam Injil Lukas, aturan ini muncul segera setelah pengajaran mengenai musuh-musuh, membuat kaitannya lebih nyata. Luz mencatat bahwa selain merupakan ikhtisar seluruh kotbah, aturan ini juga dapat diterapkan dalam kehidupan biasa. Jikalau ayat-ayat seperti Matius 5:29 nampaknya tidak sesuatu dengan kenyataan, ajaran-ajaran dalam ayat ini dapat secara masuk akal diterapkan oleh semua orang.
France mencatat bahwa bentuk negatif dari "Aturan Emas", yaitu "jangan lakukan terhadap orang lain, apa yang tidak engkau inginkan diperbuat orang kepadamu", muncul pula dalam beberapa karya filsafat Yunani dan juga dalam tulisan-tulisan Yahudi kuno. Juga muncul dalam tradisi-tradisi lain seperti agama Buddha dan Khonghucu ("Confucianism"). Namun, Yesus Kristus nampaknya adalah orang pertama yang memformulasikan versi positif aturan ini. Ada sejumlah karya yang mengklaim telah memuat versi positif ini sebelum Yesus, tetapi keasliannya diragukan. Luz mencatat bahwa beberapa sarjana memandang versi positif ini sangat penting karena menginstruksikan semua murid untuk bekerja secara aktif demi kebaikan orang lain, bukan hanya sekadar menahan berbuat jahat secara pasif. Namun, Luz menyatakan bahwa dalam penerapan aktual rupanya tidak banyak perbedaan antara kedua formulasi tersebut. Ia bahkan berpendapat bahwa upaya membedakan kedua versi itu merupakan akibat prasangka Anti-Yudaisme oleh banyak sarjana Alkitab. Para penulis Kristen pada abad-abad pertama tidak melihat banyak perbedaan antara kedua versi ini, dan sejumlah penulis mengutip ulang ayat ini dalam versi negatif.
Satu masalah dengan "Aturan Emas" menurut sejumlah pembaca adalah tidak memperhitungkan mereka yang mencoba menyakiti diri sendiri. Masyarakat tidak akan dilayani dengan baik oleh mereka yang bersifat "masochistic" (suka menyakiti diri sendiri) atau "suicidal" (berniat bunuh diri) dengan mengikuti aturan ini, maupun mereka yang berniat melakukan dosa dengan mengumbar kepuasan diri sendiri. Menurut Luz, St. Augustinus mengamati masalah ini dan berkomentar mengenai banyaknya penyunting yang mengubah frasa ini dengan kata-kata "segala sesuatu "yang baik" yang kamu kehendaki..." 
Itulah isi seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi.
Frasa penutup ayat ini mengindikasikan bahwa Yesus di sini memaparkan "Aturan Emas" sebagai ikhtisar yang valid untuk seluruh hukum moral. Dapat pula merujuk kepada Hillel, yang menulis bentuk negatif Aturan Emas ini dan kemudian menutupnya dengan pernyataan yang serupa bahwa aturan ini mewakili keseluruhan ajaran Alkitab. Penyusun Injil Matius menampilkan ikhtisar hukum agama yang kedua pada , di mana Yesus mengatakan kepada para pengikut-Nya bahwa hanya ada dua hukum: "mengasihi Allah" dan "mengasihi sesama". Jika diolahkata secara berbeda, kedua hukum dasar ini pada dasarnya adalah sama.
Bahasa Kuno.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus/Novum Testamentum Graece
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
Terjemahan harfiah:
Sejumlah naskah tertua yang memuat salinan pasal ini dalam bahasa Yunani kuno antara lain adalah 
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)
Bahasa asing.
Bahasa Inggris.
Versi Raja James (1610)

</doc>
<doc id="1445439" url="?curid=1445439" title="Carrie (novel)">
Carrie (novel)

Carrie adalah novel epistolari Amerika Serikat dan novel pertama penulis Stephen King yang dirilis pada tanggal 5 April 1974 dengan cetakan pertama sekitar 30.000 eksemplar. Dengan latar waktu maju tahun 1979, novel ini mengisahkan mengenai Carrietta "Carrie" N. White, seorang siswi SMA pemalu yang memanfaatkan kemampuan telekinesisnya untuk membalas dendam pada orang-orang yang pernah mengganggunya, dan pada akhirnya menimbulkan salah satu bencana terburuk dalam sejarah Amerika. King menyatakan bahwa novel ini "memiliki kekuatan mengejutkan untuk menyakiti dan menakuti". "Carrie" adalah salah satu buku yang paling dilarang di sekolah-sekolah di Amerika Serikat. Sebagian besar cerita novel ini dikisahkan dengan struktur epistolari, yang menggunakan kliping surat kabar, artikel majalah, surat-surat, dan kutipan dari buku-buku untuk menjelaskan bagaimana Carrie menghancurkan kota fiksi Chamberlain, Maine dalam rangka membalas dendam pada teman-teman sekelas yang pernah mengolok-oloknya.
Beberapa adaptasi novel "Carrie" telah dirilis, termasuk film layar lebar tahun 1976, musikal Broadway 1988, , film televisi tahun 2002, dan film tahun 2013.
Novel ini didedikasikan untuk istri King, Tabitha: "This is for Tabby, who got me into it – and then bailed me out of it."
Sejak sekolah dasar, Carrietta "Carrie" N. White telah menjadi subjek ketidaknormalan ibunya, Margaret White, yang memisahkan diri dari Kristen pada umumnya dan menganut agama sendiri (yang sepertinya hanya ia dan Carrie yang menganut). Di sekolah, kehidupan Carrie tidak jauh lebih baik; ia telah menjadi buangan sosial sejak kelas satu. Pada awal novel, Carrie bersekolah di SMA fiksi di kota Chamberlain, Maine. Saat sedang mandi sehabis kelas olahraga, ia mengalami menstruasi pertamanya. Carrie, yang tidak mengetahui apapun mengenai menstruasi, ketakutan dan mengira bahwa ia sedang mengalami pendarahan sampai mati. Bukannya bersimpati, teman-teman sekelas Carrie malah mengejek dan melempar tampon dan pembalut padanya. Setelah Carrie ditenangkan oleh guru olahraganya, Rita Desjardin, bola lampu di kamar mandi meledak. Saat Margaret mengetahui kejadian tersebut, ia menyalahkan Carrie, menuduh bahwa Tuhan sedang menghukum dirinya dan menguncinya di dalam lemari selama berjam-jam untuk berdoa meminta "pengampunan".
Sinopsis.
Menjelang Pesta Dansa.
Keesokan harinya, Miss Desjardin menghukum anak-anak yang mengejek Carrie selama satu minggu di gedung olahraga. Salah seorang siswi, Chris Hargensen, menolaknya dan ia diskors selama tiga hari. Ia juga dilarang menghadiri pesta dansa sekolah. Siswi lainnya bernama Sue Snell merasa menyesal atas tindakannya terhadap Carrie dan bertekad untuk menjadi teman Carrie. Sementara itu, Carrie mulai mengetahui bahwa ia memiliki kemampuan telekinesis dan belajar bagaimana cara mengendalikannya. Menjelang pesta dansa, Sue berhasil membujuk pacarnya, Tommy Ross, agar pergi ke pesta dansa bersama Carrie untuk menebus kesalahannya. Carrie bersedia pergi ke pesta dansa, tetapi Margaret melarangnya, dan Carrie menggunakan kekuatan telekinesisnya untuk membela diri.
Sakit hati karena dilarang menghadiri pesta dansa, Chris dan pacarnya, Billy Nolan, berencana untuk mempermalukan Carrie di depan seluruh siswa. Chris dan Billy membantai dua ekor babi di sebuah peternakan dan menampung darahnya di dua ember. Billy kemudian menggantung ember tersebut pada kasau tersembunyi di atas panggung pesta dansa. Pada malam pesta dansa, Carrie dipaksa oleh Margaret agar tetap di rumah dan berdoa bersamanya, namun Carrie tetap pergi ke pesta bersama Tommy. Di pesta dansa, Carrie awalnya merasa gugup, tetapi perlahan orang-orang mulai memperlakukannya dengan sama. Carrie dengan cepat menikmati pesta dansa dan Tommy mulai menyukainya. Sementara itu, Sue yang berada di rumah terus khawatir atas apa yang terjadi di pesta dansa. Pada saat yang sama, ia bertanya-tanya apakah ia telah dihamili oleh Tommy. 
27 Mei 1979: Carrie dan Tommy secara tak terduga terpilih sebagai raja dan ratu pesta dansa setelah teman Chris, Tina Blake, menyusupkan surat suara palsu ke dalam kotak suara sebagai bagian dari rencana Chris. Saat berada di panggung, Carrie dan Tommy basah kuyup setelah diguyuri darah babi oleh Chris. Salah satu ember jatuh tepat mengenai kepala Tommy dan melukainya dengan fatal. Carrie menjadi bahan ejekan teman-teman sekelasnya. Merasa marah dan terluka, Carrie memutuskan menggunakan kekuatannya untuk membalas dendam pada seluruh siswa. Ia mengunci pintu gedung olahraga dan menyulut api di dalamnya, yang menyebabkan semua orang di sana tewas terpanggang. Carrie kemudian berjalan pulang sembari meninggalkan kehancuran yang dipicunya. Sue bergegas ke sekolah dan menyaksikan gedung olahraga meledak, yang menghancurkan hampir sebagian kota.
Bencana.
Carrie pulang ke rumahnya dan dihadang oleh ibunya yang marah. Margaret mengaku bahwa ia mengandung Carrie karena perkosaan dalam pernikahan. Margaret kemudian menusuk Carrie, dan Carrie membunuh ibunya secara telekinesis dengan menghentikan kerja jantungnya. Dalam kondisi terluka parah, Carrie berjalan kaki menuju rumah minum lokal tempat ibunya diperkosa dan kemudian mengandungnya. Chris dan Billy, yang kebetulan sedang memadu kasih di sana, mendapat kabar dari teman Billy tentang apa yang terjadi di Chamberlain; Billy berencana untuk meninggalkan kota bersama Chris. Mereka berdua keluar dari rumah minum bersamaan dengan kedatangan Carrie. Billy dan Chris berupaya melarikan diri dengan mobil, tetapi Carrie secara telekinesis mengarahkan agar mobil tersebut menabrak rumah minum, yang menewaskan Chris dan Billy. Carrie kemudian ambruk di tempat parkir akibat kehabisan darah.
Sue tiba di tempat kejadian dan menemukan Carrie tergeletak di tempat parkir. Carrie, yang sedang lemah dan sekarat akibat kehilangan banyak darah, berbicara secara telepati dengan Sue; ia menyalahkan Sue atas semua kekacauan yang terjadi. Setelah memindai otak Sue, Carrie mengetahui bahwa Sue sama sekali tidak ada hubungannya dengan peristiwa ini dan upaya menjodohkannya dengan Tommy dilakukannya untuk menebus kesalahannya. Carrie menangisi kematian ibunya, yang turut serta dirasakan oleh Sue karena kontak batin yang terjadi antara dirinya dengan Carrie. Sue berteriak setelah melihat darah mengalir di sela-sela kakinya dan kemudian menyadari bahwa ia telah keguguran.
Empat bulan kemudian, Chamberlain telah berubah menjadi kota hantu. Peristiwa tersebut telah menyebabkan tewasnya 440 warga, lebih dari setengahnya adalah siswa senior SMA Ewen angkatan 1979, sedangkan 18 lainnya masih hilang. Insiden "Black Prom" adalah salah satu bencana terburuk dalam sejarah Amerika Serikat dan dianggap sebagai tragedi nasional yang lebih parah dari pembunuhan Presiden John F. Kennedy. Setelah mewawancarai korban selamat, para pakar mulai menaruh perhatian serius terhadap telekinesis, dan sekolah-sekolah lainnya di seluruh Amerika Serikat mulai menindaklanjuti perilaku perpeloncoan. Miss Desjardin dan Kepala Sekolah Henry Grayle, yang berhasil melarikan diri dan selamat dari insiden pesta dansa, dihantui oleh rasa bersalah dan mengundurkan diri. Pada tahun 1986, Sue menulis sebuah memoar mengenai pengalamannya berjudul "My Name Is Susan Snell", yang meminta kepada para pembaca agar tidak melupakan peristiwa yang terjadi di Chamberlain atau hal serupa yang mungkin akan kembali terjadi.

</doc>
<doc id="1445441" url="?curid=1445441" title="The Long Walk">
The Long Walk

The Long Walk adalah novel distopia karya Stephen King yang diterbitkan dengan nama pena Richard Bachman pada tahun 1979. Pada tahun 1985, novel ini diterbitkan dalam edisi sampul keras dan telah dicetak ulang sebanyak beberapa kali sejak saat itu. Berlatarkan dunia distopia masa depan, novel ini mengisahkan mengenai perlombaan jalan kaki melelahkan yang diselenggarakan oleh pemerintah totaliter Amerika Serikat. Pada tahun 2000, American Library Association menobatkan "The Long Walk" sebagai salah satu dari 100 buku remaja terbaik yang diterbitkan antara tahun 1966 dan 2000. Stephen King menyatakan bahwa novel ini adalah novel pertama yang ditulisnya, delapan tahun sebelum "Carrie" diterbitkan pada 1974, ditulis saat ia masih menjadi mahasiswa di Universitas Maine pada tahun 1966-1967.

</doc>
<doc id="1445461" url="?curid=1445461" title="Kangkareng sulawesi">
Kangkareng sulawesi

Kangkareng sulawesi ("Penelopides exarhatus") adalah spesies burung rangkong dalam famili Bucerotidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Lembeh, Muna, dan Butung).

</doc>
<doc id="1445464" url="?curid=1445464" title="Taktarau iblis">
Taktarau iblis

Taktarau iblis ("Eurostopodus diabolicus") adalah spesies burung cabak dalam famili Caprimulgidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan termasuk burung langka karena sulit dijumpai.

</doc>
<doc id="1445466" url="?curid=1445466" title="Merpati murung">
Merpati murung

Merpati murung ("Cryptophaps poecilorrhoa") adalah spesies burung merpati dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, diketahui hanya hidup di hutan primer, dari ketinggian 950 hingga 2300 meter dari permukaan laut. 

</doc>
<doc id="1445468" url="?curid=1445468" title="Merpati-hitam sulawesi">
Merpati-hitam sulawesi

Merpati-hitam sulawesi ("Turacoena manadensis") adalah spesies burung merpati dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Bangka, Lembeh, Manterawu, Manadotua, Muna, Butung, dan Kepulauan Togean), Kepulauan Banggai (Pulau Paleng), dan Kepulauan Sula.

</doc>
<doc id="1445470" url="?curid=1445470" title="Pergam kepala-kelabu">
Pergam kepala-kelabu

Pergam kepala-kelabu ("Ducula radiata") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="1445473" url="?curid=1445473" title="Pergam putih">
Pergam putih

Pergam putih ("Ducula luctuosa") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi termasuk pulau-pulau satelitnya (Talisei, Bangka, Lembeh, Manterawu, Manadotua, Muna, Butung, dan Labuan Blanda), Kepulauan Banggai, dan Kepulauan Sula. Burung pergam putih menghuni kawasan berhutan terbuka, lahan pertanian yang pohonnya jarang, dan hutan bakau.

</doc>
<doc id="1445476" url="?curid=1445476" title="Walik kuping-merah">
Walik kuping-merah

Walik kuping-merah ("Ptilinopus fischeri") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan perbukitan primer dan hutan pegunungan.

</doc>
<doc id="1445482" url="?curid=1445482" title="Bibliografi Stephen King">
Bibliografi Stephen King

Berikut ini adalah daftar lengkap buku yang ditulis oleh Stephen King. Untuk karya cerita pendek, lihat Bibliografi fiksi pendek Stephen King. Untuk karya yang tidak diterbitkan, lihat karya Stephen King yang tidak diterbitkan.
Buku-buku yang berkaitan dengan seri "The Dark Tower" (baik karakter, tempat, atau peristiwa) ditandai dengan †. Karya yang berkaitan sedikit ataupun memiliki referensi terhadap seri "The Dark Tower" ditandai dengan ‡.
Jumlah halaman sesuai dengan terbitan edisi pertama bahasa Inggris (kecuali "The Green Mile", halaman disesuaikan dengan edisi sampul keras).

</doc>
<doc id="1445495" url="?curid=1445495" title="Walik sulawesi">
Walik sulawesi

Walik sulawesi ("Ptilinopus epius") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi. Walik sulawesi telah dipisahkan dari walik banggai ("Ptilinopus subgularis") yang sebelumnya merupakan subspesies "Ptilinopus subgularis epia".

</doc>
<doc id="1445498" url="?curid=1445498" title="Lothaire dari Perancis">
Lothaire dari Perancis

Lothaire ; 941 – 2 Maret 986), terkadang disebut Lothaire III atau Lothaire IV, merupakan seorang raja Karolingia Franka Barat dari tanggal 10 September 954 sampai kematiannya.
Kehidupan.
Kenaikan Takhta.
Lahir di Laon pada sekitar tahun 941, Lothaire merupakan putra Louis IV dan Gerberga dari Sachsen. Ia menggantikan ayahandanya pada tanggal 10 September 954 pada usia tiga belas tahun dan dimahkotai di Biara Saint-Remi oleh Artaud dari Reims, Keuskupan Agung Katolik Roma di Reims pada tanggal 12 November pada tahun itu. Lothair telah dikaitkan dengan takhta sejak tahun 951, hal baru di dalam suksesi kerajaan sejak berdirinya Kerajaan Franka oleh Dinasti Meroving.
Ratu Gerberga mengatur sebuah rencana dengan saudara iparnya Hugues yang Agung, Adipati Franka dan Comte Paris, yang menjadi musuh ayahanda Lothair. Dalam pertukaran untuk mendukung pemerintahan Lothair, Hugues diberikan kekuasaan atas Aquitaine dan Bourgogne kurang lebih sebagai seorang Viceroy. Lothair mewarisi sebuah Kerajaan di mana para tokoh besar mengambil wilayah, hak dan kantor hampir tanpa mempedulikan otoritas raja. Tokoh terkemuka seperti Hugues yang Agung dan Herbert II dari Vermandois selalu menjadi ancaman terselubung.
Pada tahun 955, Lothair dan Hugues yang Agung bersama-sama mengambil Poitiers melalui pengepungan. Dengan kematian Hugues pada tahun 956, Lothair yang hanya berusia lima belas tahun di bawah pengawasan pamandanya, Bruno, Uskup Agung Cologne. Dengan nasihat Bruno, Lothair menengahi putra-putra Hugues, Hugues Capet dan Otton. Raja memberikan Paris dan gelar "dux francorum" (Adipati Franka) kepada Hugues Capet, dan menginvestasikan Otton dengan Kadipaten Burgundia pada tahun 956.
Memburuknya hubungan dengan Kekaisaran Romawi Suci.
Perwalian Uskup Agung Bruno dari Cologne yang berlangsung sampai tahun 965, mengorientasikan Kerajaan Franka ke kebijakan yang tunduk kepada Kerajaan Jerman. Meskipun masih muda, Lothair ingin memerintah sendiri dan memperkuat kekuasaannya atas vasal-vasalnya. Keinginan akan kemerdekaan politik menyebabkan memburuknya hubungan raja dan kerabatnya dari pihak ibundanya dan perjuangan dengan Kerajaan Jerman. Meskipun demikian, Lothair ingin menjaga setidaknya obligasi dengan Kaisar Otto I dengan menikahi Putri Emma dari Italia, putri tunggal Maharani Adelaide dari Bourgogne (istri Otto I) di awal tahun 966. dari pernikahan pertamanya dengan Raja Lotario II, anggota keluarga Wangsa Boso.
Pada tahun 962 Baudouin III, putra, rekan-pemimpin, dan ahli waris Arnoul I meninggal dan Arnoul menyerahkan Flandria kepada Lothair. Setelah kematian Arnoul pada tahun 965, Lothair menyerang Flandria dan merebut banyak kota, namun akhirnya dipukul mundur oleh para pendukung Arnoul II. Ia dengan sementara waktu tetap memegang kekuasaan di Arras dan Douai.
Lothair berusaha untuk meningkatkan pengaruhnya di Lotharingia, yang pernah dikuasai oleh keluarganya, dan sebagai gantinya Kaisar Otto II mendukung perlawanan terhadap Lothair.
Pada tahun 976 Régnier IV dan Lambert I bersaudara setelah warisan ayahanda mereka direbut oleh Kaisar Otto II, beraliansi dengan Charles (adik Raja Lothair) dan Otton dan dengan pasukan mereka berbaris melawan pasukan kerajaan. Sebuah pertempuran besar berlangsung di Mons. Meskipun Lothair diam-diam menggalakkan perang ini namun ia tidak terjun secara langsung untuk membantu saudaranya.
Namun Charles mengambil keuntungan dari situasi ini dan menguasai Lotharingia untuk dirinya sendiri. Hasrat utamanya adalah untuk memecahkan harmoni di antara Lothair dan Wangsa Ardennes-Verdun yang setia kepada Kaisar Otto II dan sangat berkuasa di Lotharingia dan yang adalah milik baik Kanselir-Keuskupan Adalbéron dan uskup yang senama dengannya Adalbéron.
Pada tahun 977, Charles menuduh Ratu Emma telah berzinah dengan Uskup Adalbéron dari Laon. Sinode Sainte-Macre, yang dipimpin oleh Uskup Agung Adalbéron dari Reims, yang diadakan di Fismes untuk membicarakan masalah; karena bukti yang tidak memadai, baik Ratu dan Uskup itu dibebaskan, Charles, yang menyebarkan rumor diusir dari kerajaan oleh saudaranya.
Bagaimanapun, Otto II melakukan kesalahan memulihkan Provinsi Hainaut kepada Régnier IV dan Lambert I dan menunjuk Charles sebagai Adipati Lorraine Hilir, sebuah wilayah yang sesuai dengan wilayah utara Lotharingia, yang terpisah dari Lotharingia Hulu sejak akhir tahun 950.
Rekonsiliasi dengan Kekaisaran Romawi Suci.
Serikat Franka melawan Kaisar Jerman memiliki konsekuensi dari menempatkan Robertian di tempat yang menonjol di dalam pribadi Hugues Capet, yang kontemporer merasa telah melayani Raja Lothair dengan setia. Pertarungan dengan Raja Jerman juga memperkuat kekuasaan Hugues Capet, yang muncul pada tahun 980 ketika ia menangkap Montreuil-sur-Mer dengan mengorbankan Arnoul II dari Flandria.
Lothair ingin menggagalkan ambisi saudaranya, Charles, dan memutuskan untuk mengikuti jejak ayahandanya untuk mengamankan suksesi kerajaan untuk putranya sendiri. Pada tanggal 8 Juni 979 Pangeran Louis dimahkotai sebagai rekan-pemimpin atau Raja Muda ("iunior rex") tapi tidak benar-benar berkuasa sampai kematian Lothair pada tahun 986. –meskipun ia tidak benar-benar berkuasa sampai kematian Lothair pada tahun 986–, adalah yang kedua kalinya praktik baru ini dilakukan di Kerajaan Franka Barat, yang kemudian diambil oleh Kapetia.
Setelah ini, Lothair mulai mendekati Kekaisaran Romawi Suci. Uskup-uskup Reims dan Laon, dengan Wangsa Ardennes, mendukung pemulihan hubungan tersebut. Pada bulan Juli 980 Lothair dan Otto II bertemu di Margut-sur-Chiers di perbatasan Franka-Jerman, dan menyimpulkan perjanjian damai. Sebagai bagian dari perjanjian tersebut, Lothair meninggalkan Lotharingia, yang memungkinkan Otto II mengalihkan perhatiannya ke Kekaisaran Timur di Italia, yang ingin dikuasainya. Perdamaian ini dirasakan sangat buruk oleh Robertines, yang tidak diikutsertakan dari negosiasi. Perjanjian Margut membuat kerajaan Franka dimasukkan ke dalam orbit Ottonian, dan akibatnya melemahkan pengaruh Robertines di dalam pemerintahan kerajaan mendukung bangsawan Lotharingia. Khawatir terperangkap di antara raja-raja Karoling dan Ottonian, Hugues Capet pergi ke Roma pada tahun 981 untuk berhubungan dengan Otto II di dalam rangka membangun aliansinya sendiri. Lothair kemudian memberikan petunjuk untuk penangkapannya setelah ia kembali.
Pernikahan ahli waris.
Untuk mengatasi kekuasaan Hugues Capet sebagai Adipati Franka, Lothair –mengikuti saran-saran istrinya Emma dan Geoffroy I dari Anjou– memutuskan untuk menikahkan putranya dan ahli waris Louis dengan Adelaide-Blanche, saudari Geoffroy I Geoffrey I dan janda kedua maharaja selatan, Comte Stephen dari Gévaudan dan Comte Raymond III. Proyek ambisius Lothair: restorasi kehadiran Karoling di selatan Kerajaan Franka, dan menurut Richer dari Reims– dukungan mereka di dalam perjuangannya melawan Robertines.
Pernikahan di antara Adelaide-Blanche dan Pangeran Louis terjadi pada tahun 982 di Vieille-Brioude, Haute-Loire, dan segera mereka berdua dimahkotai sebagai Raja dan Ratu Aquitaine oleh saudara Adelaide, Uskup Gui dari le Puy. Namun segera perbedaan usia di antara mereka –Louis hanya berusia lima belas tahun dan Adelaide telah berusia empat puluh tahun– dan gaya hidup Louis menyebabkan hancurnya pernikahan itu (984), dengan Lothair datang untuk putranya dan Adelaide mengungsi dengan Comte Guillaume I, yang tak lama kemudian menjadi suami keempatnya. Kegagalan aliansi dengan Wangsa Anjou memperkuat kekuasaan Robertines, dan akhirnya mereka mendukung Hugues Capet melawan Charles dari Lorraine Hilir pada tahun 987.
Namun keberadaan pernikahan meskipun dicatat oleh sumber-sumber kontemporer dan kemudian (Richerus, Raoul Glaber, "Chronicon Andegavensi" dan Babad Saint-Maxence, di antara lainnya), baru-baru ini ditantang oleh sejarahwan Carlrichard Brülh.
Muncul dari krisis di Aquitaine, Lothair diandalkan dengan kesetiaan sepuluh uskup utara yang berkuasa dari kerajaan dan vasal mereka, dan aliansi dengan Wangsa Vermandois yang berkuasa, Comte Herbert III, keponakannya –sebagai putra dari saudari tirinya Gerberge–. Namun Herbert III sudah tua dan para uskup yang telah melayani ayahandanya Louis IV sekarang berbalik arah ketugas spiritual mereka bukan untuk membela kepentingan kerajaan. Lothair tidak memiliki kemampuan untuk melaksanakan proyek besar penaklukkan konsisten dengan tradisi Franka dan untuk memobilisasi kaum bangsawan di sekelilingnya.
Keluarga.
Lothaire menikahi Emma dari Italia, putri Raja Lothaire II dari Italia dan Adélaïde dari Bourgogne. Pasangan itu memiliki dua orang putra:
Lothaire juga memiliki dua anak haram:

</doc>
<doc id="1445501" url="?curid=1445501" title="Walik sula">
Walik sula

Walik sula ("Ptilinopus mangoliensis") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Kepulauan Sula. Walik sula telah dipisahkan dari walik banggai ("Ptilinopus subgularis") yang sebelumnya merupakan subspesies "Ptilinopus subgularis mangoliensis".

</doc>
<doc id="1445503" url="?curid=1445503" title="Walik banggai">
Walik banggai

Walik banggai (Ptilinopus subgularis) adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini endemik di Kepulauan Banggai. Sebelum dipisahkan menjadi spesies sendiri, walik banggai sebelumnya adalah spesies yang sama untuk walik sulawesi ("Ptilinopus epius") dan walik sula ("Ptilinopus mangoliensis").

</doc>
<doc id="1445505" url="?curid=1445505" title="Taylor Swift (album Taylor Swift)">
Taylor Swift (album Taylor Swift)

Taylor Swift adalah album studio debut eponymous oleh penyanyi-penulis lagu country pop Amerika Taylor Swift. Album ini dirilis pada akhir tahun 2006 ketika Swift baru berusia 16 tahun, dengan Big Machine Records. Swift menulis lagu untuk album tersebut selama dia mahasiswa tahunan sekolah tinggi dan telah menulis kredit pada semua lagu album termasuk yang ditulis bersama Liz Rose. Swift bereksperimen untuk merekam album dengan beberapa produser album, akhirnya memilih produsen album demo, Nathan Chapman. Secara musikal, album musik country ini dengan gaya dan lirik, itu berbicara tentang hubungan romantis, Swift menulis dari mengamati hubungan pasangan sebelum berada di salah satu.
"Taylor Swift" diterima positif oleh para kritikus kontemporer, yang memuji bakat Swift. Album ini menikmati sukses komersial, di Amerika Serikat, naik ke nomor lima di "Billboard" 200, menduduki puncak Top Country Albums Bagan selama dua puluh empat minggu berturut-turut, dan bersertifikat lima kali platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA). "Taylor Swift" telah masuk 274 minggu di "Billboard" Top 200 / Pop Albums chart pada awal 2013, menjadikannya salah satu dari 12 album terpanjang dalam sejarah chart lima puluh tujuh tahun. Album ini juga sangat sukses di Kanada, Australia, dan Inggris.
Lima single yang dirilis dari album, yang semuanya bersertifikat platinum oleh RIAA. "Tim McGraw" dirilis sebagai singel utama dari "Taylor Swift"; ia menjadi sepuluh besar di "Billboard" Hot Country Songs. "Teardrops on My Guitar" dirilis sebagai singel kedua dari "Taylor Swift", menjadi lagu charting terbaik dari "Taylor Swift" pada "Billboard" Hot 100. "Our Song" dirilis sebagai single ketiga dari album dan menjadi lagu pertama Swift nomor satu di Hot Country Songs. "Picture to Burn" dan "Should've Said No" yang dirilis sebagai single tunggal dan kelima keempat dari album, masing-masing, keduanya menjadi sukses di tangga lagu country-genre dalam Amerika Serikat dan memuncak di nomor delapan belas terakhir pada New Zealand Singles Chart. Swift mempromosikan "Taylor Swift" dengan tampil di beberapa tempat, termasuk pembukaannya untuk Rascal Flatts, George Strait, Brad Paisley, dan Tim McGraw dan Faith Hill.

</doc>
<doc id="1445548" url="?curid=1445548" title="Elly Yunara">
Elly Yunara

Elly Joenara (EYD: Elly Yunara; 3 November 1923 – 30 Mei 1992) adalah aktris film Indonesia yang beralih menjadi produser. Ia meruapkan istri produser Djamaluddin Malik serta ibu tiri dari aktris dan penyanyi Camelia Malik.
Biografi.
Joenara lahir di Singapura pada tanggal 3 November 1923. Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Hollandsch-Inlandsche School, sekolah Belanda untuk kaum pribumi di Hindia Belanda.
Joenara tampil perdana di film "Pah Wongso Pendekar Boediman", film detektif tahun 1940 yang diproduseri dan disutradarai Jo Eng Sek dari Star Film. Di film ini, ia memerankan Siti, pasangan romantis seorang pria yang diperankan Mohamad Arief. Ia terlibat dalam beberapa film selanjutnya buatan perusahaan ini, beberapa di antaranya adalah "Tjioeng Wanara" (diangkat dari legenda Sunda), "Lintah Darat", dan "Ajah Berdosa". Pada tahun 1942, ia kabarnya ambil bagian dalam sebuah film besutan Tan Khoen Yauw dari Tan's Film, "Aladin dengan Lampu Wasiat".
Jepang menduduki Hindia Belanda pada bulan Maret 1942 dan membubarkan semua studio film kecuali satu di Hindia Belanda. Pembuatan "Aladin dengan Lampu Wasiat" dihentikan; film tersebut baru dirilis tahun 1950 setelah era pendudukan dan revolusi nasional. Selama masa pendudukan, Yunara memasuki dunia teater dan berpindah dari satu grup ke grup lain. Ia pernah menjadi bagian dari grup Warnasari, Matahari, dan Jawa Ehai. Pada tahun 1949, setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia, Yunara menikahi produser film Djamaluddin Malik.
Tahun 1950, Djamaluddin mendirikan perusahaan film bernama Persari. Yunara ambil peran di dua film buatan perusahaan ini: "Si Mientje" (1952) dan "Siapa Ajahku" (1954). Namun, peran utamanya bersifat manajerial. Sebagian besar waktunya dihabiskan sebagai ibu rumah tangga.
Djamaluddin meninggal dunia tanggal 8 Juni 1970. Yunara lantas mendirikan perusahaan filmnya sendiri, Remaja Ellyanda Film. Pada tahun 1972, ia merintis karier sebagai produser film melalui "Malin Kundang". Disutradarai D. Djajakusuma dan diangkat dari cerita rakyat Melayu, film ini melibatkan Rano Karno dan Putu Wijaya sebagai pemeran utamanya, Malin Kundang, pemuda yang lupa dengan jati dirinya setelah menghabiskan masa kecilnya di laut. Yunara ikut memproduseri "Jembatan Merah" (1973), "Petualang Cilik" (1977), dan "Halimun" (1979). Perusahaan miliknya juga memproduksi dua film non-fitur. Tahun 1974, ia mendapatkan penghargaan dari Gubernur Jakarta, Ali Sadikin, atas kontribusinya terhadap industri perfilman.
Yunara meninggal dunia di Jakarta tanggal 30 Mei 1992.

</doc>
<doc id="1445549" url="?curid=1445549" title="Tio Tek Djien">
Tio Tek Djien

Tio Tek Djien (atau Djin; 2 Desember 1895 – 17 Desember 1975), kadang ditulis T. D. Tio, Jr., adalah penata panggung dan pengarang lakon Tionghoa Indonesia yang beralih menjadi produser film.

</doc>
<doc id="1445555" url="?curid=1445555" title="Sepatu Super">
Sepatu Super

Sepatu Super merupakan sebuah karya sineas muda tanah air berupa drama kehidupan yang diluncurkan oleh . Sinetron ini tayang perdana pada hari Senin, 4 Maret 2013, setiap hari Senin sampai Minggu pukul 18.00 WIB. "Sepatu Super" mengangkat nilai-nilai kehidupan yang dicerminkan dalam kehidupan dua kakak beradik, Reyhan dan Ramadhan.
Sinopsis.
Reyhan dan Ramadhan dua kakak beradik yatim piatu yang sangat akrab satu sama lain. Mereka tinggal di rumah nenek mereka, nenek Halimah, di sebuah rumah sederhana di gang Haji Makmur. Nek Halimah adalah sosok nenek yang baik hati, suka menolong dan panjang sabar. Di rumah itu, Reyhan dan Ramadhan juga tinggal bersama "ncing" mereka yang masih perawan, ceplas-ceplos, galak, dan mata duitan, Mpok Romlah.
Reyhan dan Ramadhan memiliki sepasang sepatu bekas yang sudah robek. Sepatu Reyhan robek pada bagian kirinya. Sementara sepatu Ramadhan, robek pada bagian kanannya. Mereka minta dibelikan sepatu basket ke Nek Halimah. Namun bukannya dapat sepatu, mereka malah disemprot habis-habisan oleh Romlah. Saat keduanya hendak membawa sepatu mereka yang robek ke tempat sol sepatu, mereka diisengin oleh dua musuh bebuyutan mereka, Michael dan Jordan. Mereka mengambil sepatu Reyhan dan Ramadhan yang ada di dalam kantungan plastik dan membuangnya ke truk sampah yang sedang melaju. Reyhan dan Ramadhan berusaha mengejar truck sampah tersebut.
Di tempat pembuangan sampah, mereka bukan hanya menemukan sepatu bekas mereka tetapi juga sepasang sepatu baru yang sangat bagus. Mereka tidak mau mengambil sepatu itu karena sadar sepatu itu bukan milik mereka, tetapi si sepatu malah mengikuti Reyhan dan Ramadhan, seakan memaksa mereka untuk memakainya. Ternyata sepatu itu mampu membuat mereka berlari sangat cepat, melompat sangat tinggi, bahkan berjalan di tembok seperti spiderman.
Michael dan Jordan anak dari Mat Daemon sangat kesal karena sebelumnya mereka adalah bintang basket sekolah. Namun, sejak Reyhan dan Ramadhan punya sepatu basket super, mereka jadi bukan apa-apa lagi. Michael dan Jordan pun berusaha untuk mencuri sepatu itu dengan cara yang licik tetapi rencana mereka selalu gagal. Sementara itu seorang anak bernama Dewa, anak seorang konglomerat, juga mengincar sepatu super milik Ramadhan dan Reyhan. Masalah Reyhan dan Ramadhan pun bertambah. Selain harus menggunakan sepatu itu untuk tujuan kebaikan dan menolong sesama. Reyhan dan Ramadhan juga harus menghindar dari orang-orang suruhan Dewa yang mau mengambil sepatu itu dari mereka dengan cara kekerasan.
Saksikan Sepatu Super hanya di , Televisi yang Makin Indonesia, Selalu Di Hati, dan Makin Asyik Aja.

</doc>
<doc id="1445596" url="?curid=1445596" title="Carlos Javier González Ozuna">
Carlos Javier González Ozuna

Carlos Javier "Carlitos" González Ozuna () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang kini bermain sebagai striker untuk Persiba Balikpapan di Indonesia Super League.

</doc>
<doc id="1445608" url="?curid=1445608" title="Donna Amelia">
Donna Amelia


</doc>
<doc id="1445617" url="?curid=1445617" title="CBS News Sunday Morning">
CBS News Sunday Morning

CBS News Sunday Morning adalah acara berita minggu pagi, yang dibuat oleh Robert Northshield dan presenter asli Charles Kuralt. Program ini telah ditayangkan terus menerus sejak 28 Januari 1979, di CBS, dan mengudara pada hari Minggu pukul 09:00-10:30 Waktu Timur. Presenter acara saat ini adalah Charles Osgood, yang mengambil alih tugas dari Kuralt setelah pensiun pada tanggal 3 April 1994, dan sejak itu melampaui kepemilikan Kuralt sebagai presenter. 

</doc>
<doc id="1445626" url="?curid=1445626" title="Stabiliser vertikal">
Stabiliser vertikal

Stabilisator vertikal, Vertical stabilizer atau fins sirip, dari pesawat, rudal atau bom biasanya ditemukan di ujung belakang dari pesawat, dan dimaksudkan untuk mengurangi aerodinamis side slip dan memberikan stabilitas arah. Hal ini analog dengan skeg di perahu dan kapal.
Pada pesawat, stabilisator vertikal umumnya mengarah ke atas. Ini juga dikenal sebagai ekor vertikal, dan merupakan bagian dari sebuah empennage pesawat. Trailing akhir stabilizer yang biasanya bergerak, dan disebut kemudi, hal ini memungkinkan pilot pesawat untuk mengontrol yaw.
Seringkali navigasi radio atau Airband transceiver antena ditempatkan pada atau di dalam ekor vertikal. Dalam kebanyakan pesawat dengan tiga mesin jet, stabilizer vertikal rumah mesin pusat atau mesin inlet duct.
Stabilisator vertikal, atau sirip juga telah digunakan dalam mobil, khususnya di olahraga bermotor tingkat atas, dengan konsep membuat kebangkitan di kedua Formula 1 dan balap Le Mans Prototype.
Beberapa model pesawat memiliki sirip ventral bawah bagian belakang. Biasanya ini kecil, atau dapat melipat ke samping, untuk memungkinkan pendaratan. North American X-15 memiliki 4 sirip sama putaran akhir ekornya seperti rudal. 

</doc>
<doc id="1445634" url="?curid=1445634" title="Be Careful With My Heart">
Be Careful With My Heart

Be Careful With My Heart adalah serial televisi Filipina yang ditayangkan di ABS-CBN.

</doc>
<doc id="1445639" url="?curid=1445639" title="V-tail">
V-tail

V-tail (kadang-kadang disebut ekor kupu-kupu atau dieja Vee-tail) adalah sebuah pengaturan yang tidak konvensional dari permukaan kontrol ekor yang menggantikan sirip tradisional dan permukaan horisontal dengan dua permukaan yang ditetapkan dalam konfigurasi V ketika dilihat dari depan atau belakang pesawat. Bagian belakang setiap permukaan berengsel, dan ini bagian bergerak, kadang-kadang disebut ruddervators, menggabungkan tugas elevator dan rudder.

</doc>
<doc id="1445640" url="?curid=1445640" title="Twin tail">
Twin tail

Twin tail adalah jenis pengaturan stabilizer vertikal tertentu ditemukan pada empennage dari beberapa pesawat. Dua vertikal stabilisator-sering lebih kecil pada mereka sendiri daripada ekor konvensional tunggal dan dipasang di luar horizontal stabilizer pesawat. Susunan ini juga dikenal sebagai ekor H, karena menyerupai modal "H" bila dilihat dari belakang.
Sebuah kasus khusus dari ekor kembar atau ekor ganda di mana badan pesawat belakang terdiri dari dua fuselages terpisah, "ekor booming", yang masing-masing memiliki kemudi tetapi biasanya dihubungkan dengan stabilizer horisontal tunggal. Contoh konstruksi ini adalah bermesin ganda Lockheed P-38 Lightning, Northrop P-61 Black Widow dan Focke-Wulf Fw 189, dan bermesin single-jet de Havilland Vampire dan kargo Fairchild C-119 Flying Boxcar.

</doc>
<doc id="1445641" url="?curid=1445641" title="T-tail">
T-tail

T-tail adalah sebuah konfigurasi empennage di mana permukaan horisontal (tailplane dan elevator) yang dipasang ke bagian atas stabilizer vertikal. Pengaturan yang dihasilkan terlihat seperti huruf kapital T bila dilihat dari depan atau belakang, maka nama itu. Hal ini berbeda dengan konfigurasi tradisional di mana permukaan kontrol horisontal yang dipasang ke badan pesawat di dasar stabilizer vertikal.

</doc>
<doc id="1445654" url="?curid=1445654" title="ITV News at 1:30">
ITV News at 1:30

ITV News at 1:30 adalah acara berita siang yang tayang di ITV pada pukul 13:30 waktu London setiap hari Senin-hingga Jumat.
Program ini disajikan oleh penyiar tunggal, namun dalam hal berita utama, penyiar lain akan berada di lokasi. Program ini memiliki dua puluh lima menit berita nasional dan internasional serta ramalan cuaca, diikuti oleh lima menit berita daerah dari ITV daerah pada pukul 13:55.

</doc>
<doc id="1445661" url="?curid=1445661" title="Kelurahan di Kabupaten Maros">
Kelurahan di Kabupaten Maros


</doc>
<doc id="1445664" url="?curid=1445664" title="Sistem anti tabrakan lalu lintas">
Sistem anti tabrakan lalu lintas

Sistem anti tabrakan lalu lintas (Traffic Collision Avoidance System atau Traffic Alert and Collision Avoidance System keduanya disingkat TCAS) adalah sebuah sistem untuk menghindari tabrakan pesawat terbang yang dirancang untuk mengurangi kejadian tabrakan udara antara pesawat terbang. Untuk memantau wilayah udara di sekitar pesawat terbang untuk pesawat lainnya dilengkapi dengan transponder aktif yang sesuai, independen dari kontrol lalu lintas udara, dan memperingatkan pilot dari kehadiran transponder lengkap pesawat lain yang dapat menimbulkan ancaman tabrakan di udara (MAC). Ini adalah jenis udara sistem menghindari tabrakan diamanatkan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional untuk dipasang ke semua pesawat dengan maksimum take-off massa (MTOM) lebih dari 5.700 kg (£ 12.600) atau diberi kuasa untuk membawa lebih dari 19 penumpang.
Sinyal SSR.
ACAS/TCAS didasarkan pada sinyal transponder radar pengawasan sekunder (SSR), dan beroperasi secara independen dari peralatan berbasis darat untuk memberikan nasihat kepada pilot pada pesawat yang berpotensi konflik.
Integrasi ND.
Dalam kokpit pesawat kaca modern, layar TCAS dapat diintegrasikan dalam Navigation Display (ND) atau Electronic Horizontal Situation Indicator (EHSI), dalam kaca kokpit pesawat yang lebih tua dan orang-orang dengan instrumentasi mekanis, seperti layar TCAS terintegrasi dapat menggantikan mekanik Vertical Speed Indicator (yang menunjukkan tingkat dengan mana pesawat sedang turun atau naik).

</doc>
<doc id="1445679" url="?curid=1445679" title="Kecamatan di Kabupaten Maros">
Kecamatan di Kabupaten Maros

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="1445703" url="?curid=1445703" title="Engine-indicating and crew-alerting system">
Engine-indicating and crew-alerting system

Engine-indicating and crew-alerting system "sistem peringatan mesin dan kru (EICAS) adalah sebuah sistem terintegrasi yang digunakan dalam pesawat modern untuk menyediakan awak pesawat dengan mesin pesawat dan sistem instrumentasi lain dan annunciations kru. Pada pesawat EICAS melengkapi "rekomendasi tindakan perbaikan" disebut checklist.
EICAS biasanya meliputi instrumentasi berbagai parameter mesin, termasuk misalnya putaran per menit, nilai suhu, aliran bahan bakar dan kuantitas, tekanan minyak dll. Khas sistem pesawat lainnya dipantau oleh EICAS adalah misalnya hidrolik, pneumatik, listrik, deicing, permukaan lingkungan dan kontrol sistem. Sebagai EICAS memiliki konektivitas yang tinggi, ia menyediakan akuisisi data dan routing.
EICAS adalah fungsi utama dari sistem kaca kokpit, yang menggantikan semua alat pengukur analog dengan menampilkan elektronik software-driven. Sebagian besar area layar yang digunakan untuk navigasi dan orientasi display, tetapi satu layar atau bagian dari layar yang disisihkan khusus untuk EICAS.
Crew-alerting system "Kru-mengingatkan sistem" (CAS) digunakan sebagai pengganti panel sinyalir pada sistem lama. Daripada sinyal kegagalan sistem dengan menyalakan lampu belakang tombol tembus, kegagalan akan ditampilkan sebagai daftar pesan di jendela kecil dekat indikasi lain EICAS.

</doc>
<doc id="1445710" url="?curid=1445710" title="Delapan belas Arhat">
Delapan belas Arhat

Delapan belas Arhat (h=十八羅漢/ 十八阿羅漢; p="Shíbā Luóhàn/ Shíbā āLuóhàn"; wg:Lóhàn; Hokkien=Cap Pek Lo Han/ Cap Pwee Lo Han) digambarkan dalam Buddhisme Mahayana sebagai para pengikut asli dari Buddha yang telah menjalankan Jalan Utama Berunsur Delapan dan mencapai Empat Tingkat Pencerahan. Mereka telah mencapai kondisi Nirwana dan terbebas dari keinginan duniawi. Mereka ditugaskan untuk melindungi Buddhisme dan tetap berada di bumi untuk menunggu kedatangan Maitreya, sesosok Buddha masa mendatang yang diramalkan mencapai pencerahan beberapa ribu tahun setelah Buddha Gautama parinibbana. In China, delapan belas Arhat juga menjadi subyek populer kesenian Buddhis.
Kepercayaan di China.
Aslinya, para Arhat hanya terdiri atas 10 murid Buddha Gautama, meskipun sūtra awal-awal dari India hanya menunjukkan 4 dari antaranya, yaitu Pindola, Kundadhana, Panthaka, dan Nakula, yang diberi instruksi untuk menunggu kedatangan Maitreya. Penggambaran paling awal para Arhat ini oleh China dapat dirunut hingga sejauh abad keempat Masehi, dan terutama difokuskan pada Pindola yang dipopulerkan dalam kesenian oleh buku "Metode untuk Mengundang Pindola" ().
Selanjutnya jumlah mereka meningkat menjadi 16 dengan memasukkan para penatua dan ahli spiritual lainnya. Ajaran mengenai para Arhat akhirnya sampai di China yang menyebut mereka "Luohan" (羅漢, kependekan dari "a-luo-han", sebuah transkripsi China untuk Arhat), tetapi hanya sampai tahun 654 M saat Nandimitrāvadāna (), "Catatan Durasi Hukum, diucapkan oleh Arhat Nadimitra Agung", diterjemahkan oleh Xuanzang ke dalam bahasa Cina sehingga nama para Arhat ini diketahui. Untuk beberapa alasan, Kundadhana dikeluarkan dari daftar. 
Suatu waktu di antara periode Dinasti Tang akhir dan awal Lima Dinasti dan Sepuluh Negara di China, dua Luohan lainnya ditambahkan dalam daftar sehingga jumlahnya meningkat menjadi 18. Namun, penggambaran 18 Arhat hanya bertahan di China sementara wilayah lain seperti Jepang tetap bertahan dengan angka enam belas yang daftar namanya berbeda sebagian. Penggambaran 18 Arhat (bukannya 16) tetap bertahan hingga masa modern tradisi Buddhisme di China. Kultus mengenai para Arhat sebagai penjaga Buddhisme baru memperoleh momentum oleh para penganut Buddhis China pada akhir abad ke-19, sebab of the ninth century for mereka baru melalui masa penganiayaan yang hebat dibawah pemerintahan Kaisar Wuzong dari Tang. Faktanya dua Arhat terakhir yang ditambahkan, yaitu Penjinak Naga dan Penjinak Harimau, secara terselubung bergesekan dengan Taoisme.
Dalam seni China.
Karena tidak ada catatan sejarah terperinci bagaimana para Luohan tampak seperti apa, wujud mereka pada kesenian awal China tidak dibedakan. Penggambaran pertama 18 Luohan digambar oleh Bhikkhu Guan Xiu () pada tahun 891 M yang saat itu sedang tinggal di Chengdu. Legenda menyebutkan bahwa ke-18 Luohan mengetahui keahlian kaligrafi dan melukis Guan Xiu sehingga mereka muncul dalam mimpinya untuk meminta bhikkhu tersebut menggambarkan potret mereka. Lukisan tersebut menampilkan mereka sebagai orang asing, dengan alis tebal, mata lebar, pipi menggantung, dan hidung besar. Mereka duduk di dataran, bersandar pada pepohonan pinus dan bebatuan. Sebagai tambahan, mereka digambarkan tidak rapi dan "eksentrik" yang menekankan bahwa mereka adalah gelandangan dan pengemis yang telah meninggalkan semua keinginan duniawi. Saat Guan Xiu ditanyai bagaimana ia bisa memperoleh ide penggambaran tersebut, ia menjawab: ""Dalam sebuah mimpi aku melihat mereka dan para Buddha. Setelah bangun, aku menggambarkan apa yang aku lihat di dalam mimpi tersebut. Jadi, aku bisa menyebut para Luohan ini sebagai 'Luohans dalam sebuah mimpi dream'."" Lukisan Guan Xiu ini menjadi penggambaran tetap untuk 18 Luohan dalam ikonografi Buddhisme China, meskipun pada penggambaran modern mereka terlihat lebih "China" dan kehilangan wujud orang asing sehingga ekspresi mereka dapat lebih menonjol. Lukisan tersebut didonasikan Guan Xiu ke Kuil Shengyin di Qiantang (sekarang Hangzhou), di sana lukisan tersebut dirawat dengan sangat hati-hati serta penuh penghormatan. Banyak artis terkenal seperti "Wu Bin" dan "Ding Guanpeng" mencoba (dengan penuh iman) mengimitasi lukisan yang asli.
Kaisar Qianlong adalah seorang pemuja para Luohan. Pada saat kunjungannya melihat lukisan pada tahun 1757, Qianlong tidak hanya mengamati mereka secara teliti tetapi juga menulis sanjungan untuk setiap lukisan Luohan. Kopi dari puji-pujian tersebut diberikan kepada biara tersebut untuk disimpan. Pada tahun 1764, Qianlong memerintahkan lukisan-lukisan yang terdapat di Biara Shengyin untuk diproduksi ulang dan diukir pada papan-papan batu supaya awet. Ukiran-ukiran tersebut dipasang ke dalam stupa marmer untuk ditampilkan kepada publik. Kuil tersebut hancur pada masa Pemberontakan Taiping tetapi kopian lukisan tinta dari prasasti-prasasti tersebut diamankan di dalam serta di luar China.
Daftar.
Dalam tradisi China, 18 Luohan umumnya ditampilkan sebagaimana urutan kemunculan mereka dalam mimpi Guan Xiu, ukan berdasar kekuatan mereka: Menunggang Rusa, Bahagia, Mengangkat Mangkuk, Mengangkat Pagoda, Bermeditasi, Seberang Laut, Mengendarai Gajah, Singa Tertawa, Membuka Jantung, Mengangkat Tangan, Berpikir, Menggaruk Telinga, Tas Belacu, Pisang Raja, Alis Panjang, Penjaga Pintu, Penjinak Naga, dan Penjinak Harimau.

</doc>
<doc id="1445711" url="?curid=1445711" title="Sistem Penerbangan Instrumen Elektronik">
Sistem Penerbangan Instrumen Elektronik

Sistem Penerbangan Instrumen Elektronik (EFIS (Electronic flight instrument system)) adalah sebuah sistem tampilan deck instrumen penerbangan di mana teknologi layar yang digunakan adalah elektronik daripada elektromekanis. EFIS biasanya terdiri dari display penerbangan primer (PFD), multi-ungsi display (MFD) dan mesin menunjukkan dan kru sistem peringatan display (EICAS). Meskipun tabung sinar katoda (CRT) menampilkan yang digunakan pada awalnya, liquid crystal display (LCD) sekarang lebih umum.
Kompleks ADI.
Elektromekanis kompleks Attitude Director Indicato (ADI) dan Indikator Situasi Horisontal (HSI) adalah kandidat pertama untuk penggantian oleh EFIS. Namun, sekarang ada beberapa instrumen dek penerbangan yang tidak ada layar elektronik tersedia.
Instlasi EFIS.
Instalasi EFIS sangat bervariasi. Sebuah pesawat ringan mungkin dilengkapi dengan satu unit display, yang ditampilkan penerbangan dan data navigasi. Sebuah pesawat berbadan lebar cenderung memiliki enam atau lebih unit display. Menampilkan EFIS khas dan kontrol dapat dilihat di situs web informasi teknis B737 ini. Instrumen elektromekanis setara juga ditampilkan di sini.
Instalasi.
Instalasi EFIS akan mengikuti urutan:
Sebuah EFIS dasar mungkin memiliki semua fasilitas ini dalam satu unit.

</doc>
<doc id="1445722" url="?curid=1445722" title="Aktuator elektro-hidrostatik">
Aktuator elektro-hidrostatik

Elektro hidrostatik aktuator (EHA), merupakan teknologi kedirgantaraan baru yang bertujuan untuk mengganti sistem hidrolik dengan aktuator mandiri semata-mata dioperasikan oleh tenaga listrik. EHA akan menghilangkan kebutuhan untuk pompa hidrolik terpisah dan tubing, menyederhanakan tata letak pesawat udara dan meningkatkan keamanan dan keandalan.
Pengendalian Pesawat.
Pesawat awalnya dikendalikan oleh permukaan aerodinamis kecil yang dioperasikan oleh kabel, melekat pada tuas yang diperbesar keuntungan mekanis pilot. Sebagai pesawat tumbuh dalam ukuran dan kinerja, gaya aerodinamika pada permukaan ini tumbuh ke titik di mana itu tidak mungkin lagi bagi pilot untuk mengontrol secara manual mereka di berbagai kecepatan-kontrol dengan keuntungan yang cukup untuk mengendalikan pesawat dengan kecepatan tinggi meninggalkan pesawat dengan overcontrol signifikan pada kecepatan rendah ketika pasukan aerodinamis berkurang. Banyak pesawat pada tahap awal Perang Dunia II menderita masalah ini, terutama Mitsubishi Zero dan P-38 Lightning. 
Hidrolik.
Dimulai pada tahun 1940-an, hidrolik diperkenalkan untuk mengatasi masalah ini. Dalam inkarnasi awal mereka, pompa hidrolik yang melekat pada mesin akan memberi makan minyak tekanan tinggi melalui tabung ke berbagai permukaan kontrol. Di sini, katup kecil yang melekat pada kabel kontrol asli, mengendalikan aliran minyak ke aktuator terkait terhubung ke permukaan kontrol. Salah satu alat kelengkapan awal dari sistem hidrolik adalah untuk meningkatkan ailerons pada model akhir perang dari P-38L , menghilangkan kebutuhan untuk kekuatan manusia yang besar untuk mencapai tingkat yang lebih tinggi roll.
Penggantian Hubungan Mekanis ke katup.
Seiring waktu sistem berevolusi untuk menggantikan hubungan mekanis ke katup dengan kontrol listrik, menghasilkan desain "fly- by-wire", [ 2 ] dan lebih baru-baru ini, sistem jaringan optik dalam apa yang dikenal sebagai "fly-by-light". Semua sistem ini membutuhkan tiga komponen yang terpisah, sistem pasokan hidrolik, katup dan terkait jaringan kontrol, dan aktuator. Karena salah satu dari sistem ini bisa gagal dan membuat pesawat bisa dioperasi, redudansi diperlukan yang sangat meningkatkan kompleksitas sistem. Selain itu, menjaga oli hidrolik bertekanan adalah menguras daya konstan.

</doc>
<doc id="1445725" url="?curid=1445725" title="Endless Love (film 2014)">
Endless Love (film 2014)

Endless Love adalah film drama romantis Amerika yang disutradarai oleh Shana Feste. Film ini dibuat kembali dari film tahun 1981 dengan nama yang sama.
Film ini direncanakan akan rilis pada tanggal 14 Februari 2014 melalui Universal Pictures di Amerika Serikat dan Inggris.

</doc>
<doc id="1445733" url="?curid=1445733" title="Stick shaker">
Stick shaker

Stick shaker adalah sebuah perangkat mekanik untuk secara cepat dan bergetar control yoke ("tongkat") dari pesawat untuk memperingatkan pilot dari sebuah stall dekat. Hal ini terhubung ke control column sebagian besar jet bisnis, pesawat dan pesawat militer.
Stick shaker adalah komponen dari sistem proteksi stall pesawat, yang terdiri dari pesawat atau sayap angle sensor serangan yang terhubung ke komputer avionik. Komputer menerima masukan dari sensor AOA dan berbagai sistem penerbangan lainnya. Ketika data menunjukkan kondisi stall dekat, komputer menggerakkan kedua shaker tongkat dan peringatan pendengaran.
Shaker itu sendiri terdiri dari sebuah motor listrik yang terhubung ke roda gila dan sengaja tidak seimbang. Ketika ditekan, shaker menginduksi goncangan kuat, berisik, dan sepenuhnya jelas dari kontrol yoke. Getaran dari kuk kontrol sesuai dengan frekuensi dan amplitudo stick shaking yang terjadi akibat aliran udara pemisahan dalam pesawat konvensional ketika mereka mendekati stall. Stick shaking dimaksudkan untuk bertindak sebagai cadangan untuk auditory stall alert, dalam kasus di mana awak pesawat dapat terganggu.
Dalam pesawat yang lebih besar (terutama di jet T-tail yang mungkin rentan terhadap stall yang mendalam), beberapa sistem perlindungan stall juga mencakup sistem stick pusher untuk secara otomatis mendorong maju pada elevator control, sehingga mengurangi sudut serangan pesawat dan mencegah stall. Kedua sistem harus diuji dan bersenjata sebelum lepas landas dan tetap selama penerbangan.
Getaran stick shaker sering terdengar pada rekaman kotak hitam pesawat yang memasuki kondisi kios sebelum kecelakaan.
Referensi.
Patent for Boeing Stall Protection System (with description)

</doc>
<doc id="1445735" url="?curid=1445735" title="Fatimah (album)">
Fatimah (album)

Fatimah merupakan sebuah album musik solo perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1987. Lagu yang dijagokan adalah "Fatimah".

</doc>
<doc id="1445738" url="?curid=1445738" title="Penari Ular">
Penari Ular

Penari Ular merupakan sebuah album musik solo kedua milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1988. Lagu yang dijagokan adalah "Penari Ular".

</doc>
<doc id="1445746" url="?curid=1445746" title="Selamat Tinggal Mimpi">
Selamat Tinggal Mimpi

Selamat Tinggal Mimpi merupakan sebuah album musik solo ketiga milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1990. Lagu yang dijagokan adalah "Selamat Tinggal Mimpi", "Tanpa Cinta Lagi", "Anak Kampus", "Tragedi Cinta", dan "Yang Ada Padamu".

</doc>
<doc id="1445752" url="?curid=1445752" title="Lakilaponto">
Lakilaponto

Lakilaponto berasal dari Muna (Wuna) karena sebelum ia memerintah di Buton ia adalah Raja Muna VII, putra Raja Muna VI Sugi Manuru dengan pasangannya Wa Tubapala.Setelah menyerahkan tahta kerajaan Muna ke adiknya La Posasu (gelar: Kobangkuduno)
Ia selanjutnya menuju Buton karena mendengar kerajaan Buton sedang diserang oleh La Bolontio (Kapitan dari Banggai, sebuah kabupaten kepulauan di Sulawesi Tengah sekarang). Dari sumber sejarah Selayar diketahui bahwa kedatangan Lakilaponto ke Buton atas permintaan Raja Mulae (Raja Buton V); dan selain La Kilaponto, turut pula membantu Opu Manjawari (Raja Selayar). Cerita rakyat menyebutkan bahwa La Bolontio hanya memiliki satu mata. Dalam sebuah pertarungan terbuka, La Kilaponto sempat terdesak dan jatuh ke tanah berpasir (diduga pertarungan itu dilakukan di pantai). Dalam situasi itu Lakilaponto kemudian menendang pasir langsung mengenai mata La Bolontio dan situasi kemudian berbalik, La Kilaponto akhirnya menguasai pertarungan dan berhasil membunuh La Bolontio. Karena keberhasilannya itu, Lakilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI.
Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Muhammad Isa Kaimuddin Khalifatl Khamis atau lebih dikenal dengan Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam. Sejak itu Islam berkembang pesat di Buton. Nama Halu Oleo diabadikan oleh masyarkat Sulawesi Tenggara menjadi nama sebuah universitas negeri terbesar di daerah itu: Universitas Halu Oleo dan bandar udara di Kendari Bandar Udara Haluoleo. Kata “Haluoleo” diambil dari peristiwa perang delapan hari 8 antara kerajaan konawe dan mekongga yang kemudian di damaikan oleh La Kilaponto karena setelah menjadi sultan Buton beliau juga menjadi Raja di Kerajaan Konawe. Lakilaponto selain dikenal sebagai pemimpin yang bijak, diyakini pula sebagai ksatria yang tak kenal menyerah dan gigih membela tumpah darahnya. Secara harfiah Haluoleo berarti delapan hari dalam bahasa Tolaki atau Alu gholeo dalam bahasa Muna – bahasa penduduk asli Kerajaan Konawe yang mendiami Kendari.
Silsilah Lakilaponto.
Lakilaponto adalah Raja Muna VII, putra Raja Muna VI Sugi Manuru dengan pasangannya Wa Tubapala, dan merupakan keturunan para sugi. Sebagai anak yang tercerdas dan berwibawa dari seorang raja dengan sistem Monarki Absolutisme, sudah jelas bahwa Lakilapontolah yang menjadi putera mahkota untuk kelak menggantikan Sugi Manuru sebagai Raja Muna.
Sepak Terjang Lakilaponto.
Saat menjadi Raja Muna, laki la ponto dikenal sebagai raja masyhur penuh kharisma, seorang pendekar, sang jenderal, berjiwa pejuang, bahkan terbilang cerdas dibidang ketatanegaraan. Kehebatannya dibidang pemerintahan juga dibuktikan dengan kemampuannya menyatukan beberapa kerajaan di Sulawesi Tenggara, yang sebelumnya saling berseteru. Laki la ponto pun memiliki pertalian yang longgar menurut keturunan maupun perkawinan. Sehingga namanya terlukis indai di semua lembaran sejarah kerajaan-kerajaan di Sulawesi Tenggara, seperti di Kerajaan Muna, Kerajaan Buton (Wolio), Kerajaan Konawe, dan di Kerajaan Moronene.
<br>
Setiap kerajaan yang ia kunjungi, laki la ponto kerapkali mengalami pergantian nama. Penyebutan namanya tergantung pada pemberian masyarakat setempat, yang didasarkan pada latar belakang kehadirannya. Misalnya di Kerajaan Konawe bernama Haluoleo, di Kerajaan Moronene bernama landolaki, dan di Kerajaan Buton dikenal dengan sebutan Murhum.
Laki la ponto mengakhiri masa pemerintahannya karena wafat tahun 1584 setelah memerintah lebih kurang 46 tahun, sebagai raja Buton VI selama 3 tahun dan sebagai Sultan I selama 43 tahun. Setelah ia meninggal dunia, Sara Kesultanan Buton memilih La Tumparasi (Sangi Boleka) sebagai sultan Buton II dan dilantik pada tahun itu juga. Laki La Ponto merupakan salah satu tokoh besar yang berasal dari Sulawesi Tenggara.
Pada sebuah hikayat disebutkan, saat Lakilaponto menjadi Raja di Kerajaan Muna, Buton dan Konawe, kerajaan-kerajaan lainya yaitu Kerajaan kaledupa, Kerajaan Mokole dan Mekongga ikut menggabungkan diri dibawa kekuasaan Lakilaponto, sebagai mana kutipan berikut ‘Adapun tatkala Murhum menjadi raja di Negeri Buton ini, tatkala dikaruniai Murhum, maka menjadilah sekalian Negeri, karena ia raja La Kilaponto membawahi negeri yang besar yaitu Buton dan Wuna, jadi ikut sekalian negeri seperti kaledupa dialihkan, Mekongga dialihkan, dan kabaena di Alihkan. Maka sekalian negeri pun dialihkan oleh Murhum”.
Lakilaponto Sebagai Raja Muna VII.
Lakilaponto menjadi raja muna VII setelah menggantikan ayahandanya, Sugi Manuru sebagai raja muna. Lakilaponto memerintah kerajaan muna selama kurang lebih 3 tahun sebelum digantikan oleh adiknya sendiri, La Posasu.
Seperti telah disebutkan terdahulu, bahwa Lakilaponto adalah putra sulung Sugi Manuru dan Wa Tubapala. sebagai anak sulung, dari seorang raja dengan sistem Monarchi Absolutisme, sudah jelas bahwa Lakilaponto-lah yang menjadi putera mahkota untuk kelak menggantikan Sugi Manuru sebagai raja muna.
Lakilaponto pada saat memerintah Kerajaan Muna, menanamkan falsafa atau nilai-nilai dasar dalam kehidupan berbangsa dan bernegara seperti yang diajarkan oleh SUGI MANURU yaitu :
Keempat prinsip dasar diatas wajib dipahami dan dijalankan oleh setiap warga kerajaan muna dalam hal ini termasuk juga Raja dan aparat kerajaan lainnya. Lakilaponto juga menyebar luaskan konstitusi Negara kerajaan Muna pada kerjaan-kerajaan yang dipimpinnya Yaitu :
Falsafah dasar dan Konstitusi kerajaan Muna yang telah di ajarkan oleh Ayahandanya Raja Muna VI Sugi Manuru kemudian disebar luaskan pada kerajaan-kerajaan yang dipimpin oleh Lakilaponto berikutnya.
La kilaponto Sebagai Sultan Buton.
Pada saat islam masuk ke kerajaan Buton yang dibawa oleh imam arab, Syeh Abdul Wahid bentuk pemerintahan dari kerajaan berubaha menjadi kesultanan dimana Lakilaponto menerima islam sebagai agama resmi. Pada menjadi kesultanan, Lakilaponto diangkat sebagai Sultan Pertama bergelar Sultan Muhammad Isa Kaimuddin Khalifatul Khamis. Pengangkatan lakilaponto sebagai sultan mendapat persetujuan langsung dari Khalifah di Kesultanan Utsmaniyah. Lakilaponto memerintah kesultanan buton cukup lama yaitu selama 43 tahun.
La kilaponto Sebagai Raja Konawe.
Setelah bertahta di Buton La Kilaponto pada suatu hari berjalan-jalan di tepi pantai kendari sebagai orang biasa, kemudian beliau di tangkap oleh nelayan untuk dijadikan budak, tak lama kemudian perahu sang nelayan stelah menagkap la kilaponto itu ternyata tak mampu berjalan untuk membawa la kilaponto ke pasar budak, karena beliau sakti mandraguna. akhirnya la kilaponto di turunkan kembali ke pantai kendari. pada suatu ketika beliau sedang tidur pulas maka seorang penduduk dari kerajaan konawe hendak memenggal kepalanya namun beliu terlindungi oleh kesaktiannya. akhirnya beliau hanya ditangkap dan dibawah ke istana sang Raja konawe. Sebagai tawanan beliau dianggap orang jahat dan hendak di bunuh setelah sang Raja makan siang bersama keluarga. Tak lama kemudian tiba-tiba tanah tempat duduk La Kilaponto naik setinggi jendela sang Raja, Raja Konawe begitu ketakutan dan mengirah beliau adalah jin. dengan penuh rasa ketakutan akhirnya sang raja mengajak La Kilaponto untuk makan siang bersama. Sang Raja bertanya kepada beliau apakah dia mencari seorang istri di kerajaan Konawe?, beliau menjawab iya ingin tapi bagaimana iya akan menikah sementara sang Raja tidak tau asal usulnya, akhirnya beliau membuka latar belakangnya dan Menikahi putri sang Raja dan Menggantikan Raja Konawe.
Rujukan.
2. Etnografish Overzich van Moena, 1933-1935

</doc>
<doc id="1445756" url="?curid=1445756" title="Mr. Peabody &amp; Sherman">
Mr. Peabody &amp; Sherman

</ref>
Mr. Peabody & Sherman adalah sebuah film animasi 3d Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 7 Maret 2014.
Plot.
Mr. Peabody adalah seekor anjing yang menjadi penemu, ilmuwan dan dia telah dua kali meraih medali Olimpiade, dengan kata lain dia adalah seekor anjing yang genius. Mr. Peabody memiliki anak angkat bernama Sherman, mereka berdua memiliki rahasia tentang sebuah penemuan paling canggih yang disebut 'The WABAC Machine'. WABAC adalah sebuah mesin waktu yang dengan cepat membawa seseorang melihat berbagai peristiwa bersejarah sekaligus menemui beberapa tokoh besar sepanjang masa. Suatu ketika seorang gadis bernama Penny Peterson sedang berkunjung kekediaman Mr. Peabody. Sherman yang pada awalnya hanya ingin menunjukkan tentang mesin waktu itu kepada Penny secara tiba-tiba mereka memutuskan untuk pergi ke masa lalu, disaat mereka kembali ternyata mereka berdua telah mengubah sejarah. Pada akhirnya Mr. Peabody, Sherman dan Penny harus kembali ke masa lalu untuk memperbaiki sejarah sekaligus untuk menyelamatkan masa depan, selain itu Mr. Peabody mungkin akan menghadapi tantangan terbesarnya sebagai orang tua.

</doc>
<doc id="1445759" url="?curid=1445759" title="Cakrawala Cinta">
Cakrawala Cinta

Cakrawala Cinta merupakan sebuah album musik solo keempat milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1990. Lagu yang dijagokan adalah "Cakarawala Cinta".
Daftar lagu.
SIDE A: 1. Cakrawala Cinta
2. Cerita Lama
3. Tabir
4. Dalam Tatapanmu
5.Tak Sempat 
SIDE B: 6. Titik Api
7. Raguku
8. Sepiku Rinduku
9. Aku dan Misteri
10. Tabir (versi karaoke)

</doc>
<doc id="1445765" url="?curid=1445765" title="Swalayan (album)">
Swalayan (album)

Swalayan merupakan sebuah album kompilasi musik milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1989. Side A berisikan lagu baru, "Swalayan", beserta tiga lagu dari album sebelumnya. Side B berisikan versi karaoke dari side A.

</doc>
<doc id="1445766" url="?curid=1445766" title="Enam belas Arhat">
Enam belas Arhat

Enam belas Arhat (Kanji: 十六羅漢, "Juroku Rakan") adalah sekelompok Arhat Buddhisme legendaris; para pria suci pendahulu atau murid-murid Buddha. Enam belas Arhat cukup populer dalam Buddhisme Zen, mereka dianggap sebagai teladan tingkah laku. Jumlah mereka terkadang dinaikkan menjadi delapan belas, dengan tambahan Nandimitra dan Pindola yang lebih muda, atau terkadang penerjemah Kumarajiva.

</doc>
<doc id="1445768" url="?curid=1445768" title="Cintaku Padamu">
Cintaku Padamu

Cintaku Padamu merupakan sebuah album kompilasi terbaik milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1992. Di album ini terdapat lagu baru, "Cintaku Padamu", yang meledak dan menjadi hits terbesar Ita sepanjang kariernya. Awalnya lagu ini diberikan kepada Nike Ardilla, namun setelah direkam suara Nike tidak terdengar cocok menyanyikan lagu ini, oleh karenanya lagu ini diberikan kepada Ita dan terbukti meledak. Lagu versi Nike baru dirilis ke pasaran setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="1445769" url="?curid=1445769" title="Stupika">
Stupika

Stupika adalah sebuah stupa kecil untuk nazar. Benda ini biasanya dibarengi lempengan kecil berisi nazar dengan tulisan Buddhis, atau gambar kecil Buddhisme. Stupika juga bisa menjadi puncak tertinggi suatu bangunan, terutama pada kuil Hindu.

</doc>
<doc id="1445776" url="?curid=1445776" title="Kembalilah Padaku">
Kembalilah Padaku

Kembalilah Padaku merupakan album musik solo kelma milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1994. Album ini menjagokan lagu "Kembalilah Padaku".

</doc>
<doc id="1445777" url="?curid=1445777" title="Semakin Sayang, Semakin Cinta">
Semakin Sayang, Semakin Cinta

Semakin Sayang, Semakin Cinta merupakan album musik solo keenam milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1996. Album ini menjagokan lagu "Lepaskan Aku" dan "Semakin Sayang, Semakin Cinta", dan "Tiada yang Seperti Kamu".

</doc>
<doc id="1445780" url="?curid=1445780" title="Cinta Itu Ada">
Cinta Itu Ada

Cinta Itu Ada merupakan album musik solo ketujuh milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1996. Album ini menjagokan lagu "Cinta Itu Ada".

</doc>
<doc id="1445783" url="?curid=1445783" title="KepadaMu Ya Allah">
KepadaMu Ya Allah

KepadaMu Ya Allah merupakan album musik solo kesembilan milik penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus anggota Tiga Dara, Ita Purnamasari yang dirilis pada tahun 1996. Album ini menjagokan lagu "KepadaMu Ya Allah".

</doc>
<doc id="1445834" url="?curid=1445834" title="United States – Indonesia Society">
United States – Indonesia Society

United States – Indonesia Society, (USINDO), adalah satu-satunya organisasi non-pemerintahan yang secara eksklusif didedikasikan untuk meningkatkan pemahaman Amerika Serikat tentang Indonesia, pengertian Indonesia tentang Amerika Serikat, dan memperkuat hubungan di antara kedua negara dan penduduknya.  USINDO adalah organisasi bi-nasional yang diketuai secara bersama oleh J. Stapleton Roy (mantan Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia) dan Arifin Siregar (mantan Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat).  Sebagai organisasi yang independen, USINDO mendapatkan bantuan dari perusahaan-perusahaan, individu-individu, dan yayasan-yayasan yang ingin memajukan dan memperkuat hubungan Amerika Serikat-Indonesia, dan tidak mendapatkan bantuan keuangan dari pemerintahan negara manapun. 
USINDO meyakini bahwa pertukaran bilateral di bidang pendidikan memberikan fondasi terkuat bagi hubungan antara Indonesia dan Amerika Serikat.  USINDO menjalankan program-program pendidikan baik di Amerika Serikat maupun di Indonesia.  Sebagai organisasi non-profit 501(c)(3), USINDO tidak melobi Kongres atau pemerintah AS untuk kebijakan atau undang-undang apa pun. USINDO memiliki lebih dari 8,000 peserta, hampir setengahnya berada di Indonesia dan sisanya berada di Amerika Serikat dan negara lainnya.

</doc>
<doc id="1445843" url="?curid=1445843" title="Shana Feste">
Shana Feste

Shana Feste (lahir 28 Agustus, 1975) adalah sutradara film Amerika dan penulis naskah. Dia telah menyutradarai "The Greatest", "Country Strong", dan "Endless Love" dan juga menulis kredit untuk "You're Not You".

</doc>
<doc id="1445850" url="?curid=1445850" title="Guillaume III dari Aquitaine">
Guillaume III dari Aquitaine

Guillaume III (915 – 3 April 963), disebut si Rambut Kuning (, ) dari warna rambutnya, merupakan seorang "Comte Aquitaine" dari tahun 959 dan Adipati Aquitaine dari tahun 962 sampai kematiannya. Ia juga merupakan Comte Poitiers (sebagai Guillaume I) dari tahun 935 dan Comte Auvergne dari tahun 950. Sumber utama untuk pemerintahannya adalah Adémar dari Chabannes, Dudon dari Saint-Quentin, dan Guillaume dari Jumièges.
Guillaume merupakan putra Ebles Manzer dan Émilienne. Ia dilahirkan di Poitiers. Ia menuntut Kadipaten Aquitaine setelah kematian ayahandanya, namun kanselir kerajaan tidak mengakui gelar adipatinya sampai tahun kematiannya sendiri.
Tak lama setelah kematian Raja Raoul pada tahun 936, ia dikekang dengan menyerahkan beberapa wilayah kepada Hugues yang Agung oleh Louis IV. Ia melakukannya dengan suka rela namun hubungannya dengan Hugues sejak saat itu jadi renggang. Pada tahun 950, Hugues berdamai dengan Louis dan memberikan keadipatian Bourgogne dan Aquitaine. Ia mencoba untuk menundukkan Aquitaine dengan bantuan Louis, namun Guillaume dapat mengalahkan mereka. Lothaire, ahli waris Louis, takut akan kekuatan Guillaume. Pada bulan Agustus 955 ia bergabung dengan Hugues untuk menyerang Poitiers, yang dapat ditolak dengan sukses. 
Setelah kematian Hugues, putranya Hugues Capet ditunjuk sebagai adipati Aquitaine, namun ia tidak pernah mencoba untuk mengambil wilayahnya karena Guillaume berdamai dengan Lothaire.
Ia diberikan Biara Saint-Hilaire-le-Grand, yang tetap tinggal di dalam rumahnya setelah kematiannya. Ia juga membangun sebuah perpustakaan di dalam Istana Poitiers.
Keluarga, Pernikahan dan Keturunan.
Ayahandanya adalah Ebles Manzer, yang telah berusia senja ketika ia dilahirkan pada sekitar tahun 913. Menurut kronik Adémar dari Chabannes, ibundanya adalah putri Rollo. Di sisi lain, yang dimiliki Dudon kurang dapat diandalkan dengan Guillaume III menikah pada sekitar tahun 936 dengan seorang putri Rollo. Wanita itu (diduga keras ibundanya) adalah Geirlaug, di dalam bahasa Galisia Gerloc.
Guillaume III menikah dengan seorang wanita yang bernama atau dinamakan Adèle, mungkin pada sekitar tahun 936, yang diduga adalah sebuah perjodohan yang diatur oleh Guillaume I dari Normandia untuknya.
Dengan istrinya Adèle, ia memiliki setidaknya satu anak yang keturunannya dengan jelas dibuktikan:
Banyak silsilah yang menerima kemungkinan besar bahwa putri mereka adalah:
Namun pernyataan itu tidak dapat diandalkan di dalam dokumentasi pada zaman itu, melainkan hanya dianggap sebagai kemungkinan yang baik oleh literatur silsilah umum.

</doc>
<doc id="1445864" url="?curid=1445864" title="Siprinide">
Siprinide

Siprinide atau Cyprinidae adalah familia besar ikan air tawar yang terdiri atas golongan ikan ikan mas atau ikan karper, ikan mas hias, minnow, dan kerabatnya. Secara umum disebut keluarga ikan mas, anggotanya kadang disebut juga siprinid. Siprinide adalah salah satu familia ikan terbesar dan secara umum adalah keluarga hewan vertebrata dengan jumlah terbesar, dengan lebih dari 2.400 spesies yang terbagi dalam 220 genera. Familia ini termasuk ordo Cypriniformes, yang dua per tiganya adalah anggota siprinid. Nama keluarga ikan ini berasal dari Yunani kuno "kyprînos" (κυπρῖνος, "ikan karper"),

</doc>
<doc id="1445867" url="?curid=1445867" title="Channel 5 (Britania Raya)">
Channel 5 (Britania Raya)

Channel 5 adalah jaringan televisi yang bersiaran di Inggris. Diluncurkan pada tahun 1997, dan merupakan jaringan analog kelima dan terakhir nasional terestrial setelah BBC1, ITV, BBC2 dan Channel 4. Jaringan ini umumnya merupakan jaringan urutan kelima di negara di pangsa pemirsa, dan telah sejak awal. 
Stasiun ini dicap sebagai Five antara 2002 dan 2011, ketika itu dimiliki oleh RTL Group. Richard Desmond membeli stasiun dari RTL Group pada 23 Juli 2010, mengumumkan rencana untuk menginvestasikan lebih banyak uang dalam program dan kembali ke nama Channel 5 dengan segera, dan diluncurkan kembali pada 14 Februari 2011. Peluncuran ini juga melihat investasi dalam berbagai program baru dengan debut acara hiburan malam (sekarang-dibatalkan) "OK! TV". Angka penonton untuk peluncuran kembali didorong dengan meningkatnya angka menonton untuk buletin utama "5 News" dan meningkatkan angka untuk "OK! TV" dalam slot 18:30 lebih dari pendahulunya "Live from Studio Five". Pada 18 Agustus 2011, Channel 5 meluncurkan ulang "Big Brother", dimulai dengan "Celebrity Big Brother 8" dan diikuti oleh "Big Brother 12", setelah membeli hak untuk menyiarkan program setelah pembatalan oleh Channel 4 pada April 2011. Kesepakatan itu dilaporkan bernilai £ 200,000,000. Acara ini membantu angka menonton saluran dan audience share meningkat sedikit dari tahun ke tahun, dari 4,4% menjadi 4,5%, pada tahun 2012. Itu hanya dicapai oleh Channel 5 dan BBC One kemudian pada 2012; semua lembaga penyiaran terestrial lainnya jatuh bila dibandingkan. Pada 2013, Ben Frow, Direktur Pemrograman saluran, mengungkapkan bahwa stasiun akan bergerak menjauh dari penyiaran Amerika, dengan memperkenalkan acara dari negara-negara lain seperti Kanada, Irlandia dan Australia dengan jadwal. Stasiun ini sejak mulai menayangkan drama penjara Australia "Wentworth Prison" dan seri geng Irlandia "Love/Hate".
Channel 5 adalah saluran hiburan umum yang menampilkan beberapa program internal seperti "The Gadget Show", "The Hotel Inspector" dan "" dan sejumlah program asing. Stasiun ini telah sangat sukses dengan impor dari Amerika Serikat pada khususnya, termasuk "waralaba CSI", "The Mentalist", "Body of Proof", "Once Upon a Time" dan "Under the Dome".

</doc>
<doc id="1445874" url="?curid=1445874" title="Stasiun Jati">
Stasiun Jati

Stasiun Jati adalah stasiun kereta api non aktif yang terletak di kelurahan Jati, Mayangan, Probolinggo. Stasiun ini memiliki ketinggian +6 m di atas permukaan air laut. Dulu stasiun ini mempunyai dipo untuk menyimpan gerbong kereta api.
Stasiun ini dibangun oleh Staatsspoorwagen untuk layanan penumpang dan barang. Akan tetapi, Perusahaan Jawatan Kereta Api menutup stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1445900" url="?curid=1445900" title="Mr.Mr.">
Mr.Mr.

Mr.Mr. adalah album mini ke-4 oleh "girlband" Korea Selatan, Girls' Generation. Album akan dirilis pada 24 Februari 2014 di bawah label S.M. Entertainment.
Sejarah.
Pada 10 Febriari 2014, S.M. Entertainment mengungkapkan judul album dan tanggal perilisan. Judul lagu, "Mr.Mr." akan dirilis pada 19 Februari dan perilisan album diikuti pada 24 Februari 2014. SM Entertainment juga mengungkapkan konsep untuk “Mr.Mr.” adalah “klasik, wanita misterius” bukan “seksi” dan menjelaskan, “Kita akan menampilkan perubahan yang hanya bisa dilakukan Girls' Generation” Lagu 'Mr.Mr.' memiliki koreografi oleh koreografer kelas dunia Jillian Meyer, yang telah bekerja dengan Janet’ Jackson, Celine Dion, dan Kylie Minogue.
Ketika laporan eksklusif oleh OSEN mengungkapkan bahwa selama proses editing untuk video musik Girls' Generation pada 13 Februari, kehilangan data terjadi mengakibatkan penghapusan sebagian dari rekaman. Girls' Generation awalnya direncanakan untuk merilis judul lagu dan video musik mereka pada 19 Februari dan memulai tahap "comeback" mereka di "Mnet M! Countdown" pada 20 Februari menjelang rilis album mereka pada 24 Februari. Namun, jika syuting ulang diperlukan untuk mengakomodasi untuk kehilangan data, orang dalam mengatakan bahwa ada kemungkinan bahwa "comeback" Girls' Generation atau tanggal rilis MV dapat ditunda hingga dua minggu untuk memungkinkan syuting dan re-editing. Orang dalam mengatakan ini benar-benar akan membawa ke persaingan antara kelompok dan 2NE1, untuk MV 2NE1 tidak dijadwalkan untuk rilis sampai tanggal 28 dan lagu tersebut akan ditampilkan selama bulan Maret saat mereka memulai tur dunia 'AON' mereka. Perwakilan SM Entertainment menyatakan kepada OSEN serta Newsen, "Kami sedang bekerja untuk memulihkan data. Kami sedang dalam pembicaraan mengenai jadwal "comeback" mereka." 
Komposisi.
"Mr.Mr." adalah lagu dance dengan suara R&B yang menonjol. Lagu ini merupakan karya dari tim produser, The Underdogs, yang telah bekerja dengan Beyoncé, Justin Bieber, dan Chris Brown sebelumnya.
Promosi dan penampilan live.
Konsep teaser gambar untuk “Mr.Mr.” juga dirilis pada situs resmi kelompok. Girls’ Generation dijadwalkan tampil pada program musik mingguan Korea untuk "comeback" mereka. Kelompok akan menampilkan “Mr.Mr.” di Mnet “M! Countdown” pada 20 Februari, KBS “Music Bank” pada 21 Februari, MBC “Show! Music Core” pada 22 Februari, dan SBS “Inkigayo” pada 23 Februari. 

</doc>
<doc id="1445926" url="?curid=1445926" title="Stall (penerbangan)">
Stall (penerbangan)

Dalam dinamika fluida, stall adalah pengurangan koefisien angkat yang dihasilkan oleh foil sebagai angle of attack yang bertambah. Hal ini terjadi ketika sudut kritis serangan foil terlampaui. Sudut kritis serangan biasanya sekitar 15 derajat, tetapi dapat bervariasi secara signifikan tergantung pada fluida, foil, dan nomor Reynolds.
Stall dalam penerbangan sayap tetap sering dialami sebagai pengurangan tiba-tiba di lift sebagai pilot meningkatkan sudut sayap serangan dan melebihi sudut kritis serangan (yang mungkin karena memperlambat kecepatan stall bawah di tingkat penerbangan). Sebuah kios tidak berarti bahwa mesin telah berhenti bekerja, atau bahwa pesawat telah berhenti bergerak karena efeknya sama bahkan di dalam pesawat terbang glider unpowered. Dorong vektor dalam pesawat berawak dan tak berawak yang digunakan untuk melampaui batas stall, sehingga menimbulkan teknologi pasca stall.

</doc>
<doc id="1445934" url="?curid=1445934" title="Utje Hamid Suganda">
Utje Hamid Suganda

Utje Choeriah Hamid Suganda () adalah Bupati Kuningan yang menjabat dari tahun 2013 hingga kematiannya pada tahun 2016. Utje adalah istri dari mantan Bupati Kabupaten Kuningan, Aang Hamid Suganda. Dalam Pilkada 2013 yang lalu, ia menggandeng pasangannya yakni H. Acep Purnama. Pendidikan yang pernah diraih oleh Utje Hamid Suganda adalah S1 STIA Bagasasi Bandung, Lulus Tahun 2008.
Utje Choeriah meninggal dunia di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) 45 Kuningan, Jawa Barat pada hari Kamis, 7 April 2016 karena serangan jantung, sebelumnya ia sempat memimpin rapat bersama beberapa SKPD.

</doc>
<doc id="1445945" url="?curid=1445945" title="D'Academy">
D'Academy

D'Academy atau disingkat DA (nama lain atau kepanjangan dari Dangdut Academy) adalah acara realitas musik atau ajang pencarian bakat penyanyi dangdut terbesar pertama di Indonesia yang diciptakan oleh Indra Yudhistira dan diproduksi oleh Indonesia Entertainmen Produksi yang bekerja sama dengan Stream Entertainment dan Trinity Optima Production, acara ini ditayangkan di Indosiar. Bukan hanya itu, acara ini juga sukses membuat musik dangdut yang sempat mati suri menjadi bangkit dan berkembang kembali, hingga saat ini acara ini menjadi ajang pencarian bakat nomor satu di Indonesia. Acara ini juga sukses gelar ajang pencarian bakat dangdut tingkat Asia dan Celebrity Indonesia.
Seluruh peserta yang telah lolos terseleksi di babak audisi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personalitas, dan tata busana oleh beberapa guru pada bidangnya masing-masing yakni Hamdan ATT, Nassar, Uncle Jo, Adibal Sahrul, Mislam. Peserta yang telah lolos terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam babak-babak yang telah ditentukan hingga menuju malam grand final. Penampilan para peserta akan dinilai oleh para juri Iis Dahlia, Saipul Jamil, Inul Daratista, Rita Sugiarto, dan Beniqno, serta dukungan SMS dari pemirsa dan para penggemarnya.
Pemenang ajang pencarian bakat ini, akan mendapatkan hadiah uang tunai sebesar 150 juta dan 1 buah mobil, untuk musim ketiga mendapatkan uang tunai sebesar 250 juta. Selain itu, mereka diberi kesempatan rekaman dan kontrak bersama label Trinity Optima Production untuk membuat karya single atau album, serta kontrak management Stream Entertainment.
Acara ini mulai tayang perdana pada Senin, 3 Februari 2014 untuk musim pertamanya, musim keduanya tanggal 8 Februari 2015, dan 24 Januari 2016 untuk musim ketiganya. "D'Academy" juga berhasil menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 & Panasonic Gobel Awards 2016 untuk kategori Pencarian Bakat & Reality Show Terbaik. Selain itu, D'Academy juga menjadi nominasi di program penghargaan baru Indonesian Television Awards untuk kategori Program Prime Non Drama Terpopuler.
Format.
Tahapan.
Ada lima tahapan berkompetisi, diantaranya:
Audisi.
Acara ini dibuka untuk seluruh warga negara Indonesia yang berusia minimal 15 tahun sampai 28 tahun dan tidak terikat dengan label manapun. Melebihi usia tersebut pihak Indosiar telah menciptakan acara Bintang Pantura. Pendaftar diberi kesempatan untuk mengunggah audisi video ke Vidio.com dengan durasi maksimal 3 menit ditahap audisi musim ketiga. Produser acara juga mengirimkan "audisi mobil" ke berbagai lokasi di seluruh Indonesia untuk mengaudisi peserta yang tidak dapat menghadiri audisi arena ditahap audisi musim pertama. Audisi arena berlangsung di kota-kota besar seperti Bandung, Surabaya, Semarang, Medan, Makassar, Palembang, dan berakhir di Jakarta. Audisi terdiri dari empat tahapan, tahap pertama yang bertindak sebagai tim penyeleksi adalah juri artis lokal, tahap kedua berhadapan dengan crew Indosiar dan prosuder ditahap ketiga, dan tahap keempat audisi juri artis. Juri artis yang sering hadir adalah Inul Daratista, Iis Dahlia, Saipul Jamil, Nassar, Beniqno, dan Zaskia Gotik. Peserta yang lolos terseleksi di tahap ini akan mendapat "golden ticket".
Konser Nominasi.
Pada konser nominasi peserta yang lolos tersaring dan terpilih dalam tahap audisi akan diadu dalam satu panggung untuk memperebutkan tempat di babak final. Seluruh peserta akan dibagi menjadi tujuh kelompok di masing-masing kelompok terdiri dari lima peserta. Setiap kelompok nantinya diberi kesempatan tampil dalam tiga minggu dan nantinya hanya akan tersisa 14 peserta. Peserta diberi kesempatan menampilkan persembahan yang baik dan nantinya akan diberi dukungan oleh para penggemarnya melalui vote sms.
Konser Wildcard.
Di konser wildcard peserta yang sudah tersenggol di konser nominasi akan diundang kembali untuk memperebutkan enam "tiket wildcard" dan "hak veto" dari masing-masing dewan juri. Mereka akan dibagi menjadi beberapa kelompok untuk kembali berkompetisi menampilkan persembahan yang terbaik agar berhasil menadapat kesempatan di babak final.
Konser Final.
Pada tahap ini semua peserta yang telah terpilih dari tahap-tahap sebelumnya yang berjumlah 25 peserta akan dibagi menjadi lima kelompok yang diisi lima peserta pada masing-masing kelompoknya. Peserta yang mendapat vote sms tertinggi sampai tahap 20 besar akan diberi "previllage" atau yang sering disebut "hak istimewa" untuk tidak tampil pada malam result dan memastikan diri lolos pada babk berikutnya.
Sedangkan di babak 10 besar, peserta akan hanya dibagi menjadi dua kelompok hingga babak 8 besar. Namun pada musim kedua hingga saat ini, peserta dibagi menjadi dua kelompok sehingga tersisa hanya empat peserta dan satu peserta lainya akan diambil di "konser wildcard".
Sosial Media Darling.
Sosial media darling adalah konser penghargaan untuk para juri, komentator, pembawa acara, dan peserta yang memiliki banyak penggemar. Dimana masing-masing nominasi berhak mendapatkan dukungan dari pendukung mereka melalui sosial media Facebook dan Twitter yang akan di adakan langsung oleh Indosiar.
Konser Grand Final.
Di babak terakhir "grand final", dua peserta yang telah lolos dari tahap-tahapan sebelumnya akan bertanding memperebutkan kedudukan "pemenang" dan "tempat kedua". Sebelumnya mereka harus menyelesaikan tantangan demi tantangan dan merebut hati masyarakat Indonesia untuk memberi vote sms, karena "pemenang" akan ditentukan oleh hasil sms. Selain itu, mereka juga diberikan kesempatan bernyanyi lagu dangdut sama tetapi dengan alunan genre yang berbeda, mereka juga diberi kesempatan berduet dengan penyanyi senior dangdut maupun pop seperti Judika dan Syahrini, Elvy Sukaesih, Krisdayanti dan Rita Sugiarto.
Setelah D'Academy.
Pemenang kompetisi ini akan mendapatakan kontrak rekaman dengan Trinity Optima Production—Stream Entertainment. Mereka juga diharapkan dapat mewakili Indonesia di ajang D'Academy Asia dan menjadi juaranya. Pemenang dan tempat kedua juga dipastikan lolos ke ajang Asia tanpa melalui babak penyeleksian ulang. Diharapkan juga lolosan ajang pencarian bakat ini menjadi bintang baru dangdut yang multitalent dengan karya yang hits serta mendapatkan banyak apresiasi penghargaan di ajang apresiasi penghargaan bergengsi.
Pembawa Acara.
Pembawa acara pada musim pertama ada Rina Nose, Irfan Hakim, dan Ramzi. Mereka membuat "Trio D'Terong" dan didaulat mengisi acara D'Terong Show, selain itu mereka juga mempunyai julukan masing-masing yakni Rina Nose "Terong Pesek" karena tidak mempunyai hidung yang terlalu mancung, Ramzi disebut "Terong Burik" karena tidak mempunyai badan yang terlalu putih, dan Irfan Hakim diberi julukan "Terong Boncel" karena mempunyai badan yang tidak terlalu tinggi. Di musim kedua pembawa acara ditugaskan kepada Ramzi, Rina Nose, Irfan Hakim, dan ditambah dengan Andhika Pratama, namun terkadang salah satu diantara mereka ada yang tidak hadir. Di musim kedua pula Ramzi, Irfan Hakim dan Andhika Pratama membuat "Trio Julit" dan didaulat mengisi acara Bintang Pantura. Sedangkan pada musim ketiga untuk pembawa acara ada Irfan Hakim, Ramzi, Rina Nose, Andhika Pratama, dan ditambah satu lagi yakni Gilang Dirga, namun jika salah satu dari mereka tidak hadir biasanya digantikan oleh Gading Marten, Uus, dan Kartika Putri.
Juri.
Juri yang dipilih pada musim pertama ada Iis Dahlia penyanyi dangdut senior, Beniqno penyanyi dangdut senior sekaligus pemain film televisi, Saipul Jamil penyanyi dangdut baru namun namanya mulai tidak asing di telinga masyarakat, ada Inul Daratista penyanyi dangdut senior yang namanya dikenal dengan "Ratu Ngebor", dan Zaskia Gotik penyanyi dangdut baru. Namun seiring berjalannya waktu posisi Zaskia Gotik digantikan oleh Rita Sugiarto selaku komposer sekaligus penyanyi dangdut senior Indonesia.
Pada musim kedua, juri yang bertugas ada Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto, dan Beniqno. Akan tetapi terkadang ada salah satu juri yang tidak hadir dikarenakan ada "off-air" atau ada acara penting sehingga harus meninggalkan kursi juri. Untuk mengisi kursi yang kosong, Cici Paramida penyanyi dangdut senior dipilih untuk menggantikannya sehingga kursi juri tetap terisi penuh.
Di musim ketiga posisi pembawa acara dan juri mengalami perubahan, sedangkan komentator tetap Soimah Pancawati komentator aksi panggung, Ivan Gunawan mengomentari penampilan para peserta, dan Nassar mengomentari vokal. Posisi juri ada Iis Dahlia, Inul Daratista, Saipul Jamil, Rita Sugiarto dan Hetty Koes Endang. Pada musim ini Beniqno sudah tidak bertugas lagi, namun dia menjadi juri tamu. Seiring berjalannya waktu Saipul Jamil tidak lagi bertugas sebagai juri karena terjerat khasus hukum yang mengharuskan dia keluar dari posisi juri, dan untuk sementara yang menggantikan posisi Saipul Jamil adalah juri-juri tamu seperti "Ratu Dangdut" Elvy Sukaesih, penyanyi dangdut senior Cici Paramida dan Erie Suzan, penyanyi dangdut melayu Iyeth Bustami dan beberapa juri yang ditugaskan di "D'Academy Asia" yakni Fakhrul Razi, Mas Idayu, dan Rosalina Musa.
Komentator.
Pada musim pertama komentator hanya Ivan Gunawan yang mengomentari penampilan busan para peserta. Namun pada musim kedua dan ketiga komentator yang ditugaskan adalah Ivan Gunawan tetap menjadi komentator penamilan, Soimah Pancawati untuk mengomentari aksi panggung para peserta, dan Nassar yang mengomentari olah vokal peserta sesekalinya dia juga didaulat menjadi pelatih vokal pada musim kedua. Dimusim ketiga, mereka membuat grup yang disebut "Keluarga Gunarso" yang merupakan singkatan dari nama masing-masing. Namun jika diantara mereka ada yang tidak hadir karena berhalangan, Samuel Watimena perancang busana Indonesia yang menggantikan posisi Ivan Gunawan. Posisi Soimah digantikan oleh Denada, Elvy Sukaesih, Dewi Gita, Syahrini, dan beberapa artis lainya.
Sekilas Musim.
Untuk saat ini, tiga musim telah disiarkan, dengan rincian sebagai berikut.
Musim 1 (2014).
D'Academy musim pertama ini dimenangkan oleh Lesti mengalahkan Aty. Sebelumnya, audisi D Academy musim pertama ini di selenggarakan di 5 kota, diantaranya Medan, Makassar, Surabaya, Bandung, dan Jakarta. Selain itu audisi juga dilakukan di bus dan diadakan di 6 kota, diantaranya Cirebon, Solo, Purwokerto, Tasikmalaya, Serang dan Bogor. Di musim pertama ini, Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim selaku pembawa acara, kursi juri diduduki oleh Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Zaskia Gotik dan Benigno, sedangkan Ivan Gunawan didapuk menjadi komentator pernampilan para peserta. Namun seiring berjalannya waktu Zaskia Gotik digantikan oleh Rita Sugiarto. Musim pertama ditayangkan mulai tanggal 3 Februari hingga 30 Mei 2014. Pada musim ini 5 besar mendapatkan rekaman single sekaligus album kompilasi bersama Trinity Optima Production yang dinaungi oleh management Stream Entertainment. Di musim ini pula lagu dangdut yang sempat mati suri menjadi hidup kembali dikalangan masyarakat umum dari remaja hingga dewasa, sehingga rating acara ini cukup baik dan selalu konsisten diperingkat atas.
Musim 2 (2015).
D'Academy musim kedua ini dimenangkan oleh Evi mengalahkan Danang dan Irwan yang sebelumnya berada di 3 besar. Audisi D Academy musim kedua ini di selenggarakan di 7 kota, diantaranya Medan, Surabaya, Makassar, Semarang, Bandung, Palembang dan Jakarta. Di musim kedua ini, Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim selaku pembawa acara ditambah Andhika Pratama, sedangkan kursi juri diduduki oleh Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto dan Benigno. Selain juri, ada 3 juga komentator yang mengomentari penampilan peserta diantaranya Ivan Gunawan, Soimah, dan Nassar, namun mereka tidak diberi tugas untuk menentukan peserta yang bertahan atau tersenggol. Musim kedua ditayangkan mulai tanggal 8 Februari hingga 12 Juni 2015. Pada musim ini 10 besar dan RizkiRidho mendapatkan rekaman lagu single atau mendaur ulang lagu dangdut lama bersama Trinity Optima Production yang dinaungi oleh management Stream Entertainment.
Musim 3 (2016).
D'Academy musim ketiga ini dimenangkan oleh Ical mengalahkan Weni dan Irsya yang sebelumnya berada di 3 besar. Audisi D Academy musim ketiga ini di selenggarakan di 7 kota, diantaranya Surabaya, Banjarmasin, Medan, Bandung, Semarang, Makassar, dan Jakarta. Di musim ketiga Ramzi, Irfan Hakim, Rina Nose, Andhika Pratama, dan Gilang Dirga didaulat menjadi pembawa acara, sedangkan kursi juri diduduki oleh Hetty Koes Endang, Iis Dahlia, Inul Daratista, dan Rita Sugiarto. Untuk menggenapi kursi juri, Indosiar selalu mengundang juri tamu yang seiring waktu bergantian, yakni Elvy Sukaesih, Erie Suzan, Cici Paramida, dan beberapa juri dari negara tetangga Mas Idayu, Rosalina Musa, dan Fakhrul Razi. Selain juri, ada 3 juga komentator yang bertugas diantaranya Ivan Gunawan untuk mengomentari penampilan para peserta, Soimah mengomentari aksi panggung, dan Nassar didaulat mengomentari vokal para peserta, namun mereka tidak diberi tugas untuk menentukan peserta yang bertahan atau tersenggol. Musim ketiga ditayangkan mulai tanggal 24 Januari hingga 27 Mei 2016. Pada musim ini 10 besar dan Annisa Farella mendapatkan kontrak dengan Trinity Optima Production yang dinaungi oleh management Stream Entertainment.
Musim 4 (2017).
D'Academy musim keempat adalah kelanjutan musim ketiga acara ini yang akan diselenggarakan pada tahun 2017 di Studio 5 Indosiar. Untuk saat ini, musim ini masih melakukan audisi hunt maupun audisi show. Audisi akan berlangsung pada tanggal 6 November 2016 di Kota Surabaya dan audisi terakhir di Kota Jakarta pada tanggal 18 Desember 2016 di Studio 5 Indosiar. Pada saat ini sudah berlangsung audisi spesial hunt di kota-kota kecil maupun besar yang tidak terjadwal untuk didatangi audisi show. Pada saat proses audisi, juri yang ditugaskan adalah Nassar, Iis Dahlia, Beniqno, Inul Daratista, Dewi Persik, dan Itje Trisnawati. Pembawa acara yang ditugaskan pada saat audisi adalah Rina Nose, terkadang ada RizkiRidho.
Penerimaan.
Rating Televisi.
Peringkat musiman (berdasarkan total rata-rata pemirsa per episode) dari D'Academy di Indonesia.
Penghargaan Dan Nominasi.
D'Academy menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 & Panasonic Gobel Awards 2016 untuk kategori Pencarian Bakat & Reality Show Terbaik. Selain itu, D'Academy juga menjadi nominasi di program penghargaan baru Indonesian Television Awards untuk kategori Program Prime Non Drama Terpopuler.
Kontroversi Dan Kritik.
Kontroversi.
Dari awal, program pencarian bakat "D'Academy" menjadi bangkitnya musik dangdut tanah air. Namun sampai saat ini, acara ini mendapat beberapa kontroversi diantaranya: keluarnya juri Zaskia Gotik di awal-awal acara pada musim pertama mengundang pertanyaan besar dan beberapa kritik dari netizen, dikira meniru program televisi lain, dituduh mempermainkan peserta demi rating dengan membuat episode-episode baru di musim kedua karena banyak berubah dari musim sebelumnya, dan dipecatnya juri Saipul Jamil karena kasus pencabulan anak dibawah umur yang membawa dirinya masuk dan mendekam di dalam penjara.
Kritik.
Kritik untuk program pencarian bakat ini memang tidak sedikit lagi. Semenjak acara ini menginjak musim kedua, banyak kitik dan teguran yang disampaikan oleh KPI diantaranya: menangkap tayangan adegan seorang wanita yang memutarkan tubuh sehingga rok terangkat dan terlihat celana pendek yang dikenakan dan bagian paha wanita tersebut dan menayangkan adegan seorang wanita yang berkata kasar "setan lo" kepada seorang pria.
Selain kritik dari Komisi Penyiaran Indonesia, acara ini juga mendapat kritik dari netizen. Kritik tersebut diantaranya: penampilan peserta terlalu malam, dikira mengeliminasi peserta secara asal-asalan, dan mengkritik akhir acara ini dengan menyebut bahwa di akhir acara tidak usah menyanyikan lagu karena kasihan peserta yang tersenggol.
Album Yang Diproduksi.
"D'Academy 2014".
D'Academy 2014 merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 5 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Kejora" oleh Lesti. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dari Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam mengemas album ini, D'Academy bekerjasama dengan Trinity Optima Production dan Indosiar.
"D2 Academy".
D2 Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan 13 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Theme Song Dangdut Academy" oleh Evi, Irwan, Reza, Ady, Ega, Rita dan lagu "Kembalilah Padaku" oleh RizkiRidho. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dan rycycle dari Danang, Irwan, Reza, Ika, Endah, Intan, Lesti, Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam memasarkan album ini, D'Academy bekerjasama dengan Trinity Optima Production, Indosiar dan Indomaret. Album ini hanya dijual di minimarket Indomaret seluruh Indonesia.
"Hits Collection D'Academy".
Hits Collection D'Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy yang berbentuk VCD karaoke. Dirilis pada tahun 2016. Album ini berisikan 10 lagu pilihan dan merupakan hits single dari artis D'Academy dengan Trinity Optima Production dan Stream Entertainment. Lagu yang ada pada album ini merupakan karya dari Lesti, Evi, Ical, Danang, Irwan, RizkiRidho, dan Aty. Dalam memasarkan album ini, Stream Entertainment dan Trinity Optima Production bekerja sama dengan Indosiar, Alfamidi dan Lawson. Album ini hanya dijual di minimarket Alfamidi dan Lawson seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1445947" url="?curid=1445947" title="Crash position indicator (CPI)">
Crash position indicator (CPI)

Penunjuk posisi kecelakaan atau Crash position indicator (CPI) adalah sebuah sinyal radio yang dirancang untuk dikeluarkan dari pesawat ketika kecelakaan. Hal ini membantu memastikan lokasi kecelakaan dan setiap kebakaran pasca-kecelakaan atau tenggelam, yang memungkinkan untuk menyiarkan sinyal homing untuk pencarian dan penyelamatan pesawat.
CPI menjadi persyaratan pada beberapa pesawat militer dan sering dikombinasikan dengan perekam data penerbangan. Hari ini fungsi beacon biasanya dipenuhi oleh sistem locator transmitter darurat. Istilah "indikator posisi kecelakaan" tidak lagi mengacu pada perangkat tertentu, tetapi setiap beacon locator. CPI adalah peringkat No 48 dalam daftar 50 Greatest Penemuan Kanada.

</doc>
<doc id="1445950" url="?curid=1445950" title="Stasiun Kraksaan">
Stasiun Kraksaan

Stasiun ini merupakan stasiun yang dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Stasiun Kraksaan dibangun pada akhir 1911 dengan mengambil model bangunan khas kolonial serta dibuka sekitar tahun 1912 seiring dioperasionalkannya lintas Gending Baroe-Paiton. Selain gedung stasiun dan peron, terdapat pula bangunan gudang di sebelah timur bangunan utama. 
Sampai saat ini gedung bekas stasiun masih berdiri kokoh, namun telah beralih fungsi sebagai pertokoan dan radio swasta. Bekas emplasemen juga dipergunakan oleh Perhutani dengan status sewa. PT KAI juga telah memasang papan nama aset sebagai upaya menjaga aset.

</doc>
<doc id="1445963" url="?curid=1445963" title="Spoileron">
Spoileron

Dalam aeronautika spoileron adalah sebuah permukaan kontrol penerbangan, spoiler khusus yang dapat digunakan asimetris untuk mencapai efek aileron, yaitu untuk menggulung sebuah pesawat dengan mengurangi lift dari satu sayap tetapi tidak seperti ailerons tidak meningkatkan angkat dari sayap lainnya. Sebagai efek samping sebuah angkat spoileron juga meningkatkan drag pada salah satu sayap yang menyebabkan pesawat untuk yaw yang dapat dikompensasikan dengan kemudi. Tapi karena roll dan gerak yaw keduanya ke sayap dengan mengangkat spoileron, biasanya diinginkan. Spoileron dapat digunakan untuk membantu aileron atau mengganti mereka sepenuhnya, sehingga mengurangi jumlah permukaan kontrol.
Awal penggunaan spoileron berada di pesawat tempur malam Northrop P-61 Black Widow.
B-52 Stratofortress tidak memiliki aileron karena mereka akan menyebabkan memutar berlebihan sayap yang sangat fleksibel. Ini mencapai kontrol roll sepenuhnya melalui spoileron dipasang di dekat pusat sayap di sekitar tempat yang sama seperti kebanyakan glider. Mitsubishi Mu-2 memiliki flaps double-slotted yang mengambil sayap panjang penuh, tanpa meninggalkan ruang untuk aileron. Seperti B-52 memiliki spoileron dekat pusat sayap. Pesawat lain dengan full-length flaps double-slotted adalah Wren 460. Itu serangkaian spoileron pada setiap sayap yang memutar selebaran angin untuk membantu dengan kontrol roll.
Boeing dari pesawat jet memiliki cepat bertindak spoiler. Mereka ganda sebagai spoileron yang membantu aileron ketika pilot perintah tingkat tinggi roll. Ini dapat dengan mudah dilihat dalam operasi ketika pilot berjuang crosswinds berembus ketika mendarat.

</doc>
<doc id="1446018" url="?curid=1446018" title="Citrayuda">
Citrayuda

Citrayuda adalah salah seorang di antara 100 orang keluarga Kurawa (Sata Kurawa) yang terkemuka. Ia putra Prabu Drestarasta, raja negara Astina dengan Dewi Gandari, putri Prabu Gandara dengan Dewi Gandini dari negara Gandaradesa. Dari 100 orang saudaranya yang dikenal dalam pedalangan adalah ; Duryudana (raja negara Astina), Bogadatta (raja negara Turilaya), Bomawikata, Wikataboma, Citraksa, Citraksi, Citraboma, Carucitra, Dursasana (Adipati Banjarjumut), Durmagati, Durmuka, Durgempo, Gardapati (raja negara Bukasapta), Gardapura, Kartamarma (raja negara Banyutinalang), Kartadenta, Surtayu, Surtayuda, Windandini (raja negara Purantara) dan Dewi Dursilawati.
Citrayuda memiliki perwatakan ; Lucu, banyak akal, pandai bicara dan suka mencela. Sebagai murid Resi Drona, Citrayuda juga mahir dalam olah keprajuritan mempermainkan senjata gada dan lembing.
Pada saat berlangsungnya perang Bharatayuda, Citrayuda tampil memimpin pasukan balatentara Kurawa mendampingi senapati perang Resi Drona. Ia bersama Citraksa, Surtayu, Citrakundala dan Dirgalasara tewas dalam peperangan melawan Arya Wratsangka, senapati perang Pandawa, putra Prabu Matswapati dari negara Wirata.

</doc>
<doc id="1446024" url="?curid=1446024" title="Wirda Hanim">
Wirda Hanim

Wirda Hanim () adalah seorang aktivis budaya dan pengusaha dari Padang, Sumatera Barat. Ia berhasil menghidupkan kembali salah satu karya budaya Minangkabau, yaitu Batik Tanah Liek (Batik Tanah Liat), suatu jenis syal atau selendang (pakaian) yang diperkirakan berasal dari abad-16, dan sudah hampir tidak dikenali lagi.
Wirda juga seorang pengusaha/pedagang yang mempunyai gerai Batik Tanah Liek di kota Padang, Sumatera Barat. Dengan memakai simbol-simbol Minangkabau sebagai motif batik tanah lieknya, batik Wirda cukup banyak diminati penggemar batik, tidak hanya dari kota Padang, tetapi juga oleh penggemar batik dari wilayah lain di nusantara, bahkan juga oleh wisatawan mancanegara, seperti dari Malaysia, Jepang dan lainnya.

</doc>
<doc id="1446030" url="?curid=1446030" title="Cerita dari Blora">
Cerita dari Blora

Cerita dari Blora adalah kumpulan cerita pendek (cerpen) karangan Pramudya Ananta Tur yang ditulis semasa revolusi 1945-1949, sewaktu di dalam dan selepas penjara Belanda di Bukit Duri, Jakarta. Pertama kali diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1952, dan semenjak itu kumpulan cerpen ini telah diterjemahkan ke dalam pelbagai bahasa asing, lengkap keseluruhannya ataupun terpisah satu persatu. Kesemua cerpen ini mengisahkan kejadian pada tahun-tahun awal revolusi di kota kelahiran penulis yaitu kota Blora.
Dalam kumpulan cerita pendeknya, Pramoedya Ananta Toer bertutur tentang kesengsaraan yang dihadapi oleh rakyat Blora pada masa penjajahan dan sesudah kemerdekaan.
Pram menunjukkan betapa perubahan yang terjadi di Blora tidak membuat kehidupan rakyatnya menjadi lebih baik. Kemerdekaan hanya menciptakan perubahan bentuk kesengsaraan yang dihadapi masyarakat Blora
Kumpulan cerita pendek (cerpen) karya Pramoedya Ananta Toer,diterbitkan pertama kali oleh Balai ;Pustaka,Jakarta,tahun 1952, tebal 368 halaman; cetakan kedua,tahun 1963 oleh Balai Pustaka,Jakarta; cetakan ketiga tahun 1989 Kuala Lumpur; edisi baru Hasta Mitra (1994). Kumpulan cerpen yang diberi pengantar oleh kritikus sastra H.B Jassin ini,mendapat hadiah umtuk seni prosa terbaik dalam tahun 1952 dari BMKN. Beberapa cerpen dalam buku ini sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda,Inggris,Rusia,dan Tionghoa. Kumpulan cerpen ini terkesan memperlihatkan kepaduan dan kontinuitas,sebab semuanya diambil dari kenangan dan pengalaman pengarangnya waktu kecil di Blora,negeri kelahiran dan tempat ia dibesarkan. Buku ini memuat sebelas judul cerpen: Yang Sudah Hilang,Yang Menyewakan Diri,Inem,Sunat,Kemudian Lahirlah Dia,Pelarian Yang Tak Dicari,Hidup Yang Tak Diharapkan,Hadiah Kawin,Anak Haram,Dia Yang Menyerah, Yang Hitam .

</doc>
<doc id="1446112" url="?curid=1446112" title="Rosala dari Italia">
Rosala dari Italia

Rosala dari Italia (juga dikenal sebagai Rosala dari Lombardia, Rosala dari Ivrea atau Susanna dari Ivrea; skt. 950–960 –1003). Melalui pernikahan pertamanya, ia adalah Comtesse Flandria; melalui pernikahan keduanya, ia adalah Permaisuri Perancis (suku Franka). Ia adalah keturunan Charlemagne baik melalui Lothaire II dari Lorraine and Gisela.
Biografi.
Rosala (Susanna), yang dilahirkan pada sekitar tahun 950–960, merupakan putri Raja Berengario dari Ivrea, Raja Italia (skt. 900 – 966). Ibundanya adalah Willa III dari Arles, putri Bosone dari Toskana dan istrinya Willa. Pada tahun 968 ia menikah dengan Comte Arnoul II, Comte Flandria (wafat 987). Setelah kematian suaminya, ia bertindak sebagai wali untuk putranya yang masih dibawah umur.
Pada sekitar tanggal 1 April 988 ia menikah untuk yang kedua kalinya dengan Robert yang Saleh yang jauh lebih muda darinya (972-1031), "Rex Filius" dari Perancis; pernikahan itu diatur oleh ayahandanya, Raja Hugues Capet dari Perancis. Menurut sebuah catatan yang diragukan ia membawa suaminya Montreuil dan Ponthieu sebagai mas kawin. Setelah menikah, ia mengambil nama "Susannah", dan merupakan permaisuri wakil-pemimpin raja Robert, dibawah Raja Hugues senior. Dari tahun 991/992 pasangan tersebut tinggal terpisah karena Rosala terlalu tua (skt. 38) untuk memiliki anak lagi dan mereka kehilangan keharmonisan keluarga.
Namun ketika ayah iparnya meninggal pada tahun 996, Robert menceraikannya dengan talak, dan berhasrat untuk menikahi Berthe dari Bourgogne untuk menggantikan posisinya. Pernikahan tersebut tidak sah karena hubungan darah yang terlalu dekat jadi Robert menikah untuk yang ketiga kalinya pada tahun 1003 dengan Constance dari Arles yang memberinya tujuh orang anak.
Rosala kembali ke Flandria, dimana ia meninggal dan dimakamkan. Robert mengambil alih mas kawinnya, atau hak-hak atas wilayah tersebut.
Pernikahan.
Rosala pertama-tama (968–987) menikah dengan Arnoul II, Comte Flandria. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut: 
Pernikahan kedua (988-996) dengan Robert II dari Perancis tidak memiliki keturunan.
Silsilah.
<div style="clear: both; width: 100%; padding: 0; text-align: left; border: none;" class="NavFrame">
<div class="NavContent" >
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="1446145" url="?curid=1446145" title="Subprefektur Sorachi">
Subprefektur Sorachi


</doc>
<doc id="1446146" url="?curid=1446146" title="Larnell Cole">
Larnell Cole

Larnell James Cole () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.
Cole memulai karier juniornya di Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2014. Dia melakukan debut untuk Fulham pada tanggal 9 Februari 2014 melawan Manchester United yang berakhir imbang 2-2.

</doc>
<doc id="1446150" url="?curid=1446150" title="CNN Newsroom">
CNN Newsroom

CNN Newsroom adalah program berita Amerika Serikat yang tayang di CNN/US.
Mengudara sepanjang minggu, "Newsroom" menayangkan laporan berita baik langsung maupun direkam, selain analisis dari para ahli pada isu-isu yang sedang dibahas, dan judul di seluruh acara setiap jam. Program ini cenderung berfokus pada berita lebih lembut daripada hard news primetime lineup mereka. Program ini adalah standar "merek" untuk pemrograman berita umum untuk jaringan, yang berasal dari kantor pusat mereka di Atlanta, Georgia. Acara ini debut pada bulan September 2006 menggantikan "CNN Live Today", "Live From", "CNN Saturday", "CNN Saturday Night", "CNN Sunday" dan "CNN Sunday Night". 
"CNN Newsroom" mengudara terus menerus selama tujuh jam mulai dari 09:00 ET sampai 16:00 ET pada hari kerja dan sejak awal 8 September 2008, program ini telah mempekerjakan format single-presenter pada hari-hari tersebut. Pada akhir pekan, mengudara beberapa kali dengan edisi larut malam. 
Program ini memiliki nama yang sama dari program CNN sebelumnya, debutnya pada tahun 1989, yang menampilkan iklan bebas komersial oleh guru di sekolah.
Pada 18 Juni 2012, CNN memperkenalkan "Newsroom International" dibawakan oleh Suzanne Malveaux. Ini merupakan blok waktu panjang yang berfokus pada berita di seluruh dunia. Acara ini disiarkan dari Markas Dunia CNN di Atlanta. Pada tanggal 25 Februari 2013, Newsroom International diubah menjadi Around the World.
Pada 12 Agustus 2013, CNN mengganti edisi pukul 11:00 dari "CNN Newsroom" sebagai "Legal View with Ashleigh Banfield". Acara 60 menit yang berfokus pada berita hukum yang paling penting saat ini, dan berbasis di New York.
Dari tahun 2013 hingga 2014, "Newsroom" hadir dengan waktu siaran berkurang yang ditayangkan hari kerja dari pukul 09:00 hingga pukul 11:00 dengan presenter Carol Costello, Wolf Blitzer menjadi presenter pada pukul 13:00-14:00 bersama Brooke Baldwin yang telah mengudara selama dua jam pada pukul 14:00-16:00.
Edisi pagi hari akhir pekan dipandu oleh Victor Blackwell dan Christi Paul, Fredricka Whitfield menjadi presenter siang hari dengan Don Lemon menjadi presenter akhir pekan primetime untuk "Newsroom".
Pada tanggal 10 Februari 2014, edisi pukul 11:00 dari "CNN Newsroom" berganti nama sebagai @ThisHour with Berman dan Pereira menjadi presenter bersama John Berman dan Michaela Pereira, dan edisi pukul 13:00 dari "CNN Newsroom" berganti nama sebagai "Wolf", dipandu oleh Wolf Blitzer. Acara baru yang merinci hal tentang politik, berita, dan berita internasional.

</doc>
<doc id="1446151" url="?curid=1446151" title="Subprefektur Iburi">
Subprefektur Iburi

Geografi.
Terletak di selatan-tengah Hokkaido, Iburi membentang Timur-Barat dan Utara-Selatan. Iburi meliputi area seluas . Iburi memiliki perbatasan Subprefektur Oshima ke Barat, Shiribeshi, Ishikari, dan Subprefektur Sorachi ke Utara, dan Subprefektur Hidaka ke Timur. Di sisi Selatan-nya, Iburi memiliki dari garis pantai Samudra Pasifik.

</doc>
<doc id="1446153" url="?curid=1446153" title="Elsad Zverotić">
Elsad Zverotić

Elsad Zverotić (Montenegrin Cyrillic: Eлcaд Звepoтић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub FC Sion biasa bermain pada posisi gelandang bertahan.
Zverotić memulai karier juniornya di FK Berane kemudian memulai karier seniornya di klub FC Bazenheid. Sempat pindah ke FC Wil, FC Luzern dan Young Boys, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1446154" url="?curid=1446154" title="Chris David">
Chris David

Chris David () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente sebagai pemain pinjaman dari Fulham biasa bermain pada posisi penyerang.
Davidmemulai karier juniornya di FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1446158" url="?curid=1446158" title="Ange-Freddy Plumain">
Ange-Freddy Plumain

Ange-Freddy Plumain () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.
Plumain memulai karier juniornya di Saint-Denis Cosmos dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1446159" url="?curid=1446159" title="Subprefektur Oshima">
Subprefektur Oshima

Bandar Udara Hakodate terletak di Kota Hakodate.
(Matsumae General Branch Office)

</doc>
<doc id="1446160" url="?curid=1446160" title="Mesca">
Mesca

Buomesca Tué Na Bangna biasa dipanggil Mesca () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea-Bissau yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.
Mesca memulai karier juniornya di Sporting CP dan Chelsea kemudian bergabung dengan Fulham pada tahun 2011 dan memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1446163" url="?curid=1446163" title="Lasse Vigen Christensen">
Lasse Vigen Christensen

Lasse Vigen Christensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.
Vigen memulai karier juniornya di Esbjerg dan Midtjylland kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1446166" url="?curid=1446166" title="Subprefektur Kamikawa">
Subprefektur Kamikawa

Bandar Udara Asahikawa membentang di atas pinggiran Kota Asahikawa dan Higashikagura di Distrik Kamikawa (Ishikari).

</doc>
<doc id="1446167" url="?curid=1446167" title="Muamer Tanković">
Muamer Tanković

Muamer Tanković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub AZ biasa bermain pada posisi penyerang.
Tanković memulai karier juniornya di Hageby IF dan IFK Norrköping kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1446168" url="?curid=1446168" title="Thierry Fidjeu">
Thierry Fidjeu

Thierry Fidjeu Tazemeta ( di Douala, Kamerun), adalah pemain sepak bola naturalisasi Guinea Khatulistiwa yang berposisi sebagai striker.
Karier internasional.
Fidjeu membuat debut untuk Guinea Khatulistiwa pada sebuah pertandingan persahabatan melawan Chad pada 8 Februari 2011.

</doc>
<doc id="1446169" url="?curid=1446169" title="Moussa Dembélé">
Moussa Dembélé

Moussa Dembélé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi gelandang.
Dembélé memulai karier juniornya di Paris Saint-Germain kemudian bergabung dengan Fulham pada tahun 2012 dan memulai debut seniornya di tim tersebut pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1446170" url="?curid=1446170" title="Subprefektur Sōya">
Subprefektur Sōya

Bandar Udara Wakkanai terletak di Wakkanai. Bandar Udara Rishiri terletak di Rishirifuji, Distrik Rishiri.

</doc>
<doc id="1446172" url="?curid=1446172" title="Subprefektur Okhotsk">
Subprefektur Okhotsk

Etimologi.
Prefektur Abashiri diberi nama setelah kantor subprefektur di Abashiri. Namun, daerah itu lebih sering disebut sebagai , karena menghadapi Laut Okhotsk, dan nama Abashiri diubah menjadi Okhotsk karena lebih umum digunakan selama redivision administrasi Hokkaido 14 subprefektur sampai 9 biro subprefektural pada April 2010.

</doc>
<doc id="1446178" url="?curid=1446178" title="Subprefektur Tokachi">
Subprefektur Tokachi

Bandar Udara Tokachi-Obihiro terletak di Kota Obihiro.

</doc>
<doc id="1446182" url="?curid=1446182" title="Subprefektur Kushiro">
Subprefektur Kushiro


</doc>
<doc id="1446207" url="?curid=1446207" title="Anakan">
Anakan

KampungAnakan terletak dalam Kecamatan Batang Kapas, Kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie dengan ibu nagari adalah Kampung Anakan, dikampung ini letak pusat pemerintah nagari dan kegiatan - kegiatan.

</doc>
<doc id="1446221" url="?curid=1446221" title="Suwe Ora Jamu">
Suwe Ora Jamu

Suwe Ora Jamu adalah lagu daerah Jawa yang diciptakan oleh R.C. Hardjosubroto. Lagu ini sangat populer, apalagi setelah dinyanyikan oleh Waljinah. "Suwe Ora Jamu" merupakan lagu daerah Provinsi Jawa Tengah dan Provinsi D I Yogyakarta. Lirik lagu menggunakan bahasa Jawa Ngoko serta "rima berpeluk".

</doc>
<doc id="1446241" url="?curid=1446241" title="R.C. Hardjosubroto">
R.C. Hardjosubroto

Raden Cajetanus Hardjasoebrata adalah salah seorang komposer karawitan Jawa pada era 1950 sampai 1970.
Biografi.
Cajetanus Hardjasoebrata – CHS – yang lahir pada 1 Maret 1905, di Sentolo, Kulonprogo, Yogyakarta, dikenal sebagai guru, ahli seni tembang dan seni karawitan di Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Tengah. Sebelum menuntaskan pendidikan di Sekolah Guru Katolik (Kweekschool) Muntilan, pada 1926, CHS telah menciptakan berbagai lagu dolanan serta lagu rohani, dan merintis masuknya seni karawitan ke dalam gereja.
Cajetanus Hardjasoebrata – CHS – yang lahir pada 1 Maret 1905, di Sentolo, Kulonprogo, Yogyakarta, dikenal sebagai guru, ahli seni tembang dan seni karawitan di Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Tengah. Sebelum menuntaskan pendidikan di Sekolah Guru Katolik (Kweekschool) Muntilan, pada 1926, CHS telah menciptakan berbagai lagu dolanan serta lagu rohani, dan merintis masuknya seni karawitan ke dalam gereja.
Setelah menjadi guru di sekolah-sekolah milik Yayasan Kanisius di Surakarta dalam masa penjajahan Belanda dan Jepang, CHS mulai aktif menciptakan sandiwara gereja dan melanjutkan menggarap lagu dolanan baru untuk anak-anak.
Selepas Indonesia merdeka, pada 1947 CHS diangkat menjadi pegawai negeri pada bagian Kesenian Jawatan Kebudayaan, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan. Selama sekitar 14 tahun menjalankan tugasnya, dengan berbagai pengalaman dan bahan-bahan serta pengetahuan tentang seni karawitan, CHS banyak mengadakan analisa dan merumuskan beberapa teori tentang notasi Kepatihan, yang kemudian ditingkatkan menjadi kreteg diatonik, di samping menulis dalam brosur ilmu musik dan koreografi yang diterbitkan oleh Lembaga Musikologi dan Koreografi Ditjen Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan era Orde Baru. Dari sana dia menunjukkan menyusun notasi keseragaman karawitan yang mantap, utuh, praktis dan mudah dipelajari.
CHS berpandangan, bahwa pada dasarnya seni adalah sesuatu yang memiliki nilai estetik tinggi, tidak tergantung pada patokan yang sudah ada, dengan demikian harus berkembang sesuai zamannya, apabila dilandasi dengan keterbukaan untuk menerima setiap bentuk perubahan dan inovasi.
Setelah pensiun dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, CHS mengemban beberapa tugas, di antaranya sebagai pemimpin Konservatori Tari Indonesia Yogyakarta (KONRI), pengajar pada Konservatori Karawitan (KOKAR) di Solo, dosen Akademi Seni Tari (ASTI) dan Akademi Seni Karawitan (ASKI) Surakarta. CHS pun menjadi pembicara di berbagai seminar maupun lokakarya mengenai seni karawitan.
Pada 1969, CHS menerima penghargaan Anugerah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia. Dia pun diangkat menjadi seorang Tokoh Nasional di bidang karawitan dan tembang pada tahun 1982/83
Sepanjang hidupnya CHS menciptakan berbagai karya berupa lagu dolanan anak, lagu gereja, repertoire Langen Sekar, dsb. Lagu-lagunya dihimpun dalam buku musik Aku Bisa Nembang 1 dan 2, Marilah Bernyanyi 1 dan 2, Ajo Pada Nembang 1 dan 2, sementara lagu-lagu gereja ciptaannya dikumpulkan dalam buku Kula Sowan Gusti yang diterbitkan oleh Pusat Musik Liturgi Yogyakarta. Sayang sekali buku terakhir yang disusun dengan judul Notasi Keseragaman Akustika, dan berbagai teori karawitan Jawa.tidak sempat diterbitkan. Pada kunjungan ke kediaman putri sulungnya, pada 19 Maret 1986, Bapak C. Hardjasoebrata menghembuskan nafas terakhir dalam rangkulan keluarga.
Langen Sekar.
Pada awal tahun 1950-an,  CHS telah membuat percobaan olah tari dan tembang dengan iringan gamelan yang diberi nama Langen Sekar. Hal itu tidak dimaksudkan untuk menggantikan seni tradisional Jawa seperti wayang dan gamelan – yang memiliki pakem atau standar tertentu – tetapi justru untuk memperkaya khasanah kesenian tradisional Jawa, bahwa keindahan bisa juga dicari di luar lingkungan wayang Purwa dan bentuk ekspresi kebudayaan kuno lainnya.
Untuk mengiringi tembang dan tariannya, Langen Sekar menggunakan irama tiga hitungan (irama 3/4) – suatu bentuk inovatif untuk irama gamelan Jawa – dan mencari  keindahannya dalam lingkungan dunia anak-anak: bunga dan kupu-kupu. Tidak ada usaha ke arah mistik, atau piwulang maupun efek-efek dramatis.
Selain menampilkan keindahan, drama tari Langen Sekar memberikan pendidikan lingkungan dan budi pekerti, di antaranya sikap rendah hati, saling tolong-menolong di samping pesan-pesan kasih sayang.
Pergelaran perdana Langen Sekar diselenggarakan di Kepatihan pada tahun 1951. Pada 1952,  dalam acara ulang tahun PGRI di Semarang, pergelaran Langen Sekar mendapat kehormatan besar karena dihadiri oleh Presiden Soekarno; dua tahun sesudahnya digelar di Surabaya. Selama tahun 1950-60an, tarian ini diajarkan di Ndalem Banaran Yogyakarta, di samping tarian-tarian klasik lainnya.        
Langen Sekar membuktikan, bahwa dalam masyarakat Indonesia terdapat kekuatan-kekuatan yang sanggup menciptakan sesuatu yang baru, bukan melulu berdasarkan ciptaan-ciptaan kuno, atau sebaliknya tiruan-tiruan dangkal dari luar. Dengan kata lain, sebuah cabang baru dari pohon kebudayaan Indonesia, yang tidak terlepas dari kebudayaan kuno, meskipun mendapat pengaruh kebudayaan dari luar. Nantinya, dari pohon ini masih bisa tumbuh cabang-cabang baru.
Cerita Ringkas.
“Langensekar”
RARA - TAMAN bertamasja disertai oleh Njai Kreta dan Njai Kreti. Njai Kreta dan Njai Kreti menundjukkan kepada Rara Taman : bunga menur, mawar, tjeplok piring, mandakaki, gandasuli, bakung.
Bunga Melati iri hari, karena tidak ditegurnja, marah-marah, bertengkar dengan Njai Kreta dan Njai Kreti. Sesudah memaki-maki kedua dajang-dajang itu, bunga melati lalu berpaling kepada Rara-taman ; memudji keindahan warna dan keharuman bau sendiri.
Bunga jang lain merasa djemu hatinja, marah kepada bunga melati.
Rara-taman memisah mereka jang bertengkar, lalu minta diri.
Kupu-kupu datang lalu menari bersama-sama dengan bunga-bunga. Ada seekor kupu jang tidak mendapat pasangan, patah hatinja lalu pergi berkelana, sampai di kebun, bertemulah ia dengan bunga bangah, lalu diganggunja.
Kupu-kupu lainnja jang datang mentjari, djuga diganggu, Kupu ketjil itu dapat pergi, lalu minta tolong kepada Rara-taman disuruh membunuh Kalabangah beserta seluruh pengikutnja.
Njai Kreta dan Njai Kreti bersama-sama akan segera membunuh Kalabangah beserta seluruh pengikutnja.
Kedua-duanja kalah berperang.
Rara Taman datang, berperisai kembang wangi, bau Kalabangah tak berdaja. Kalabangah mati beserta seluruh pengikutnja, lalu dibuang di sungai.
Bunga-bunga dan kupu-kupu bergembira, meneruskan menari-nari di taman sari.
]]

</doc>
<doc id="1446257" url="?curid=1446257" title="Rantai konveyor">
Rantai konveyor

Rantai konveyor bisa diartikan sebagai rantai berjalan, karena terdiri dari rangkaian rantai yang dirancang bergerak secara memutar. Bisa bergerak - berputar naik lalu turun atau menyamping kanan dan kiri. Rantai "conveyor" terdiri dari blok bantalan pendukung yang menjaga kesatuan mata rantai saat berputar.
Standard internasional.
Produksi rantai berjalan untuk diaplikasikan di dunia industri harus memenuhi standar mutu internasional seperti tersebut di bawah ini:
Penggunaan di bidang industri.
Rantai berjalan ini banyak dipakai untuk industri-industri seperti:

</doc>
<doc id="1446262" url="?curid=1446262" title="Cucumis">
Cucumis

Cucumis adalah genus dari melilit, tanaman sulur-bantalan dalam keluarga Cucurbitaceae yang meliputi mentimun ("Cucumis sativus"), melon "true", melon bertanduk ("Cucumis metuliferus"), dan ketimun India Barat ("Cucumis anguria"). 30 spesies terjadi di Afrika, dan 25 terjadi di India, Asia Tenggara, dan Australia.

</doc>
<doc id="1446294" url="?curid=1446294" title="Kerajaan Muna">
Kerajaan Muna

Kerajaan Muna atau Wuna merupakan salah satu kerajaan besar yang berada di wilayah Sulawesi Tenggara. yang didirikan pada tahun 1371 hingga tahun 1956. Kerajaan ini terletak di Bagian Utara Pulau Muna dan beribukota di Kotano Wuna (kini Kecamatan Tongkuno), dengan Raja pertamanya La Eli alias Baidhuldhamani gelar Bheteno ne Tombula Alias Remang Rilangiq yang menikah dengan Watandriabeng adik sawerigading (Epic I lagaligo)
Sejarah Awal Kerajaan Muna.
Sebelum terbentuknya kerajaan
Muna, di Muna telah terbentuk delapan kampung.
Walaupun masih sangat sederhana, kedelapan 
kampung yang telah terbentuk mengikat diri
dalam sebuah ‘Union’ dengan mengangkat Mieno
Wamelai sebagai pemimpin tertinggi.
. Kedelapan kampung itu kemudian dibagi menjadi dua wilayah utama yang terdiri atas 4 kampung. 
Empat kampung pertama dipimpin oleh
kamokula, terdiri atas:
Sedangkan empat kampung lainnya dipimpin
oleh mieno yakni:
Terbentuknya Kerajaan Muna.
Sejarah
peradaban manusia di muna dimulai ketika
Sawerigading dan pengikutnya yang berjumlah
40 orang terdampar di suatu daratan di Pulau Muna yang saat ini di kenal dengan nama
‘Bahutara’.
<br> Sawerigading dan para pengikutnya, kemudian berbaur dengan penduduk yang telah dahulu menetap dan membentuk komunitas di Pulau Muna. Lama kelamaan komunitas itu berkembang. Sawerigading dan empat puluh pengkutnya di
Daratan Muna telah membawa nuansa baru
dalam pembangunan peradaban dalam
kehidupan Orang Muna. Suatu waktu dipilihlah suatu pemimpin untuk memimpin komunitas itu. Pemimpin yang dipilih adalah yang dianggap sebagai primus intervares.
<br> Sejarah kerajaan Muna dimulai setelah dilantiknya
La Eli alias Baidhuldhamani gelar Bheteno ne
Tombula sebagai Raja Muna pertama.
<br> Setelah dilantiknya La Eli bergelar Bheteno Ne Tombula sebagai Raja
Muna I, Kerajaan Muna baru dapat dikatakan
sebagai sebuah kerajaan berdaulat karena telah memenuhi
syarakat-syarat sebagai sebuah negara yaitu telah
memiliki Rakyat, Wilayah dan Pemerintahan yang
berdaulat dan seluruh perangkat masyarakat bersepakat
untuk mengikat diri dalam sebuah pemerintahan
dengan segala aturannya yang bernama
Kerajaan Muna.
Masa Pemerintahan Sugi.
Setelah pemerintahan Bheteno Ne Tombula berakhir,
Kerajaan Muna dipimpin oleh Sugi.
Sugi bagi masyarakat Muna berarti Yang
Dipertuan atau Yang Mulia.
<br> Sepanjang sejarah Kerajaan Muna ada lima
orang Sugi yang perna memimpin Kerajaan
muna. Mereka itu adalah Sugi Patola, Sugi Ambona, Sugi Patani, Sugi La Ende dan Sugi Manuru. 
<br> Dari kelima sugi yang pernah memimpin kerajaan muna, Sugi Manuru-lah yang dianggap berhasil membawa banyak perubahan di kerajaan muna dalam berbagai aspek.
Masa Pemerintahan Lakilaponto.
Setelah masa pemerintahan sugi berakhir pemerintahan kerajaan muna dijalankan oleh Lakilaponto. Lakilaponto menjadi raja muna VII setelah
menggantikan ayahandanya, Sugi Manuru
sebagai raja muna. Selama menjadi raja muna, Lakilaponto terkenal akan keberaniannya. Pada masa pemerintahannya dibangunlah benteng mengelilingi ibu kota kerajaan muna, untuk menghalau dan menghadang ancaman serangan yang datang dari luar.
Lakilaponto memerintah
kerajaan muna selama kurang lebih 3 tahun (1517-1520)
sebelum digantikan oleh adiknya sendiri, La Posasu.
Sejarah Perjuangan Menentang Penjajahan.
Kerajaan Wuna melakukan konfrontasi dimulai dengan keterlibatan Raja Wuna pertama bernama La Eli alis Remmang Rilangi alis Holantolani. Beliau bersama-sama Sawerigading menyerang Teluk Tomini dan membagi-bagi daerah tersebut kedalam konfederasi kerajaan Tompak Tika (Wuna) dan Luwu. Sawerigading menggunakan Keris dan La Elia alis Remang Rilangi Menggunakan Kalewang. Selain itu ketika Beliau Menjadi Datu Luwuk Purba, Beliau Membantu Sawerigading dalam menumpas beberapa Armada bajak laut dalam pelayaran Sawerigading ke Cina (Tanete/Bulukumba Sulawesi selatan), dan menaklukan beberapa kesatria pemerintahan Jawa Wolio (Buton) yaitu Raden Setia Bunga dan Raden Bau Besi alias Lempong Ri Jawa. Keterlibatan Raja Wuna berikutnya dalam perang melawan Penjajahan dilakukan oleh Lakilaponto Raja Muna ke VII (1517-1520) yang berhasil menumpas Armada bajak laut Banggai Labolontio yang selalu menggangu keamanan Kerajaan-kerajaan tetangga disekitarnya. Karena keberhasilannya dalam Menaklukan bajak laut dalam syaembara yang di lakukan oleh Raja Mulae di Wolio, La Kilaponto secara otomatis naik tahta di wolio menggantikan Raja Mulae dan Menyerahkan Tahta Kerajaan Wuna pada adiknya sendiri La Posasu (Kobangkudono) sebagai Raja Wuna ke VIII. Selain itu, Lakilaponto juga Setelah Bertahta di Wolio tahun (1520-1564) dan Mememeluk Islam yang dibawah oleh Syeid Abdul wahid dari Mekah (Daulah Turky Usmani), dia berperan aktif menyebarkan Islam di Tenggara Sulawesi dengan menikahi anak Raja Konawe dan Menjadi Raja di Kerajaan Konawe / Kendari. Kemudian beliau Menikahi anak Raja Selayar dan Kerajaan-kerajaan lainnya di sekatarnya serta membuat kesepakatan kapeo-peo untuk mendirikan Kesultanan Butuni Darusalam (Kesultanan Buton yang berpusat di Wolio) dan menggabungkan Semua Kerajaan-kerajaan di Sulawesi tenggara dibawah kekuasaan La Kilaponto alias Murhum dan mendeklarasikan dirinya sebagai SULTAN MURHUM adalah kuasa agama dan kuasa wilayah di Jazirah Tenggara Sulawesi di bawah Kedaulatan Khalifah Turky Usmania di Eropa. Setelah itu La kilaponto juga berperan aktif menghalau Portugis di Tenggara Sulawesi, Banggai, Selayar, Maluku, dan Solor NTT, bahkan ekspansi wilahnya sampai ke Mirage Australia. hal ini dapat dibuktikan dengan adanya daerah Wuna Land di daratan Australia hingga kini, sehingga Penjajahan Portugis tidak nampak di Tenggara Sulawesi. Oleh Sultan Turky beliau diberi gelar SULTAN MURHUM QAIMUDIN I. Pada Masa Raja Wuna ke X La Titakono (1600-625) Kerajaan Wuna menolak Campur tangan VOC di Buton karena dapat mengancam keutuhan dan persatuan Kesultanan Butuni Darusalam setalah mengetahui gelagat yang kurang baik dari pihak VOC di Buton. Namun Sultan Buton tetap melakukan perjanjian Abadi tersebut pada tahun 1613 di bawah pimpinan Sultan Dayanu Iksanudin alias Laelangi. Dampak dari perjajian tersebut merenggangkan hubungan persaudaraan yang telah dibina oleh para pendahulu kedua kerajaan ini. Efek domino dari kerja sama tersebut Menimbulkan peperangan antara Muna dan Buton di Bawah pimpinan Raja Muna XII Sangia Kaendea (1626-1670). Mula-mula Kerajaan Muna memenangi Peperanga tersebut dengan menaklukan Ibu Kota kesultanan Buton, namun setelah Buton mendapat bantuan dari VOC maka pasukan kerajaan Muna harus mundur. Selang beberapa waktu pasukan Buton yang diperkuat oleh armada Kapal VOC dan Ternate berlabu di peraiaran pulau lima tepatnya di depan lohia. Pihak Bunton dan VOC mengirim utusan untuk menemui Raja Wuna dengan alasan perundingan perdamaian di antara kedua bela pihak dan peperangan akan di hentikan. Pada mulanya La Ode Ngakdiri meragukan hal tersebut, namun karena terbujuk oleh alasan perdamaian akhirnya iapun turut serta dalam melakukan perundingan itu. Sesampainya di pulau lima tepatnya di atas kapal VOC, Raja Wuna tersebut tidak diajak untuk berunding seperti apa yang diberitahukan semula, beliau ditangkap dengan tipu muslihat oleh Buton dan VOC dan diasingkan keternate (Menjadi Tawanan Belanda), setelah beberapa lama kemudian Raja Wuna tersebut dibebaskan kembali melalui Politik diplomasi Kerajaan Wuna dan kembali menduduki tahta Kerajaan Muna. Perlawanan Raja Muna berikutnya dilakukan oleh La Ode Husaini Raja Wuna ke XVI, beliau mempunyai anak bernama Wa Ode komomono kamba. suatu ketika wanita tersebut akan dipersunting oleh La Ode Pontimasa kapiatalao Buton dan juga Anak Raja Bungku yang masih di kuasai Ternate. La Ode Husaini karena Malu untuk membuka rahasia anaknya kepada para pelamar, maka beliau memberi syarat kepada para pelamar agar anaknya tersebut terlebih dahulu dipingit selama 44 hari. ternyata taka lama kemudian Wa Ode Komomono kamba meninggal dunia, La Ode Pontimasa yang tidak terima dengan kematian calon istrinya itu Mengancam dengan suatu peperangan. Persoalan keluarga tersebut semakin berlarut-larut kurang lebih 2 tahun berubah menjadi persoalan diplomatik kedua Negara. Baik La Ode Husaini yang sudah tua kurang lebih karena di paksa oleh sayarat wuna untuk turun tahta demi menghidari suatu peperangan dengan Pihak Buton maka jabatan Raja Muna di tawarkan oleh Syarat Wuna kepada La Ode Pontimasa. Suatu hari La Ode Husaini Menasehati La Ode Pontimasa agar kelak kalau kembali ke Buton jangan pernah mengatakan bahwa ia telah menaklukan kerajaan Wuna karena itu akan mengakibatkan kematiannya. La Ode Pontimasa setelah 40 hari bertahta di Muna akhirnya kembali ke Buton dengan membawa sebuah perhiasan berupa pengikat kepala dari emas yang merupakan simbol kedaulatan Kerajaan Wuna dan mengatakan kerajaan muna telah ditaklukannya. tak lama kemudian, La Ode Pontimasa Meninggal dunia dan syarat Muna kembali ke Buton untuk mengambil pengikat kepala tersebut untuk di kembalikan oleh pihak kerajaan Muna. Syarat Buton berpendapat mereka berhak mengangkat raja Wuna yang baru karena kata mereka menurut La Ode Pontimasa Kerajaan Muna telah ditaklukannya. Syarat Wuna kemudian Menolak Hal tersebut dan menuntut agar perhiasan kerjaan Wuna itu segera di kembalikan oleh pihak kerajaan Wuna. Tak lama Kemudian Syarat Wuna kembali ke Muna dengan membawa perhiasan kerajaan tersebut dan Mengangkat raja Wuna yang baru yaitu putra La Ode Husaini Yang bernama Haerum Baradjai. Perlawanan kerajaan Muna berikutnya di lakukan oleh la Ode saete (1816-1630) yang melakukan peperangan dengan pihak Belanda dan Buton sehingga banyak menghancurakan kapal-kapal Belanda dan Buton di Muna. selain itu Raja Muna tersebut mengorganisir semua kekuatan tempur yang ada dan melakukan perang semesta melawan penjajah sehingga dia mampu mempertahankan kerajaan Muna dari serangan musuh yang datang bertubi-tubi. Perjuangan Kerajaan Muna berikutnya dipelopori oleh La Ode Pulu (1914-1918), dia menentang keras perjanjian Korte Verklaring Tahun 1906 Antara Buton dan Belanda. Raja Muna mengagap perjanjian tersebut adalah Ilegal dan sepihak yang tidak sesui dengan Peraturan Adat di Muna sehingga dia melakukan perlawanan Rakyat secara gerilya dan banyak mematahkan serangan pasukan Belanda. Walau demikian dia akhirnya tertangkap dalam peperangan tersebut karena minimnya jumlah persenjataan dan logistik perang. Beliau kemudian di asingkan ke Nusakambangan. Hal tersebut menandai awal runtuhnya kedaulatan Kerajaan Muna dan makin kuatnya cengkaraman Belanda dan Buton di Muna. Walau demikian, para Raja-Raja Wuna berikutnya tetap Menolak Isi Perjanjian tersebut sehingga pergantian Raja-raja Muna berikutnya selalu tidak berlangsung lama. Perjuangan Rakyat Muna terus bergolak menentang penjajahan Belanda hingga akhirnya membentuk banyak laskar-laskar Rakyat dan beberapa Batalion tempur diantaranya Batalion Sadar yang merupakan embrio berdirinya KODAM WIRABUANA di Makssar dan Mendukung Kesepakatan Malino untuk bergabung dengan Pemerintahan Pusat di Jakarta dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI)
Pemerintahan.
Pada dasarnya, sistem monarki (kerajaan) biasanya di daerah-daerah lain adalah jabatan turun-temurun akan tetapi di Kerajaan Muna. Rajanya dipilih oleh suatu Dewan Kerajaan (yang disebut Dewan Sara). Dewan Sara ini dijabat oleh Golongan Walaka. Dewan sara ini bertugas memilih, mengangkat dan memberhentikan raja.
Proses pemilihan raja biasanya diawali dengan pertemuan Dewan Sara (mungkin semacam Sidang Umum MPR di negara kita sebelum pemilihan predisen secara langsung). Dari sidang Dewan Sara inilah dipilih siapa yang berhak menjadi raja. Namun yang berhak menjadi Raja adalah tetap golongan Kaomu sebab golongan inilah yang mendominasi jabatan eksekutif. Sedangkan jabatan legislatif dijabat oleh golongan Walaka dan terkadang Walaka ini dinamakan golongan Sara. Dalam pemilihan raja, biasanya calon raja diusulkan oleh para anggota dewan yang mengakili aspirasi masyarakat. Akan tetapi jika calon raja hanya satu orang, maka calon raja tersebut langsung dinobatkan sebagai raja. Kerajaan Muna Juga mengenal sistem putra mahkota.
Raja yang terpilih sebelum dilantik, diambil sumpahnya terlebih dahulu. Pada masa Islam, raja yang akan dilantik harus mengucapkan dua kalimat sahadat dahulu, kemudian dilanjutkan dengan mengucapkan sumpah raja, yang berisi sebagai berikut:
Selain itu pemerintahan Kerajaan Muna terdiri Dewan Kerajaan yakni
Omputo Kino Wuna.
Raja Muna menangani pemerintahan di atas seluruh daerah Muna. Dia dibantu pertama-tama oleh bhonto bhalano dan selanjutnya oleh Syarat Muna. Dia juga ketua Syarat Muna. Dia mengangkat serta memberhentikan pejabat-pejabat tinggi setelah mendengarkan Syarat Muna dan sesuai dengan pendapat mereka. Semua keputusan Syarat Muna harus dikuatkan olehnya
Bhonto Bhalano.
Sebenarnya dialah yang menyelenggarakan pemerintahan di Muna. Kedudukannya dalam Syarat Muna sama tinggi dengan Raja Muna. Dia menjadi anggota Syarat Muna dan ketuanya dalam perkara-perkara hukum. Sebagai jawatan tertinggi dia memberikan pendapatnya dalam berbagai perkara-perkara hukum. Keputusannya hampir selalu disetujui oleh Raja Muna. Dia bertempat tinggal di kota 
Muna. Dia berhak atas penjagaan di rumahnya oleh empat orang
Mintarano Bhitara.
Mintarano bhitara membawa kata yang diucapkan oleh yang lebih rendah kedudukannya kepada bhonto bhalano. Sekaligus ia menyampaikan kepada anggota Syarat Muna di dalam rapat segala sesuatu yang mau disampaikan pada Syarat oleh Raja Muna atau bhonto bhalano. Dia menanyakan terdakwa dan saksi-saksi dalam sidang Syarat Muna serta semua pihak dalam perkara-perkara perdata. Merundingkan dengan keempat ghoerano mengenai keputusan yang akan dijatuhkan serta menyampaikannya kepada bhonto bhalano
Ghoerano.
Tugas utamanya adalah menjaga ketentraman dan keamanan di wilayahnya. Mereka bertugas mengawasi kino dan mino di dalam wilayah mereka. Menjadi anggota Syarat Muna. Mengambil keputusan hukum di kampung-kampung. Mereka dapat diangkat menjadi bhonto bhalano, bertempat tinggal di kota Muna.
Kino dan Mino.
Kino dan Mino bertugas menjaga ketertiban dan keamanan di wilayahnya masing-masing, dibawah pengawasan Ghoerano
Fato Lindono.
Tugas mereka mengurus semua urusan rumah tangga di rumah Raja Muna, wajib mengurus kayu bakar dan air, serta pada awal wajib menjaga Raja Muna. Ketika kemudian tugas ini menjadi terlalu berat bagi empat orang, mereka mendapat bantuan dari orang lain sehingga 
mereka menjadi kepala para pembantu Raja Muna. Pembantu yang tidak menetap di kota Muna, bertempat tinggal di empat kampung Kaura, Lembo, Kancitala, dan Ondoke. Keempat kampung itu mendapat nama sesuai dengan nama keempat kepalanya. Kampung-kampung ini dinamakan fato lindono, ‘empat bagian (baru)’. Keempat kepala itu mendapat gelar mino‘orangnya’.
Bhontono liwu dan Kamokula.
Mereka mempunyai tugas antara lain : 
Pertahanan.
Pertahanan Kerajaan Muna menjadi tanggung jawab Kapitalao yakni Kapitalao Matagholeo(Kapten Armada Laut Timur) dan Kapitalao Kansoopa(Kapten Armada Laut Barat) keduanya bertugas menjaga wilayah pantai Kerajaan Muna dari serangan musuh. Kapitalao ini dipilih dari kepala kampung (Kino) yang bergelar Bobato Oaluno yakni Kino Tobea,Kino Kasaka,Kino Labora, Kino Lakologou,Kino Mantobua,Kino Lagadi,Kino Watumela,Kino Lasehao. Kapitalao Matagholeo berkedudukan di daerah Loghia, dan Kapitalao Kansoopa berkedudukan di daerah Wasolangka. Dalam menjaga wilayah pantai Kapitalao dibantu oleh Kino Barata yakni Kino Wasolangka,Kino Loghia,Kino Lahontohe dan Kino Marobea. Sedangkan keamanan wilayah ibukota dan Istana Kerajaan menjadi tanggung jawab Kapita (Kapten) yang dibantu oleh prajurit kerajaan. Pejabat yang berperan dalam pertahanan Kerajaan Muna antara lain :
Kapitalao.
Kedudukan kapitalao ini hanya dapat diisi oleh para kino dari delapan kampung, yaitu Labora, Lakologou, Tobea, Mantobua, Lagadi, Watumelaa, Lasehao dan Kasaka (para kino ini disebut bobatu oaluno) dan ketiga kino bharata (Lohia, Lahontohe dan Wasolangka). Para kino dari kampung-kampung lainnya tidak dapat dipilih menjadi kapitalao. Para kino dari kampung-kampung lainnya dapat diangkat sebagai kino salah satu dari delapan kampung tersebut di atas, untuk kemudian dapat dicalonkan sebagai kapitalao.
Kapita.
Kapita adalah dari golongan La Ode. Dia dipilih dari keturunan Raja Muna, kapitalao, dan kino yang pertama-tama diangkat. Ada dua orang yang dicalonkan, satu oleh ghoerano Tongkuno dan Kabawo, serta satu lagi oleh ghoerano Lawa dan Katobu. Nama kedua calon ini disampaikan kepada bhonto bhalano oleh ghoerano Tongkuno. Bhonto bhalano bersama mintarano bhitara memilih satu dari kedua calon tersebut. Kapita berfungsi sebagai komandan pasukan pertahanan dalam wilayah kotano wuna
Kino Bharata.
Tugas mereka adalah melindungi wilayah dan hak-hak Raja Muna terhadap penyerangan dari luar . Karena itu mereka ditempatkan di tiga tempat pelabuhan di Muna, yaitu Lohia, Lahontohe, dan Wasolangka. Mereka juga dibebani dengan tugas agar pedagang-pedagang membayar imbalan kepada Syarat Muna untuk hasil hutan yang di kumpulkan. Sebagai kino dibebani urusan pengadilan.Berhak menetap di kota Muna dan berumah di sana. Dapat terpilih menjadi kapitalao.
Lotenani.
Lotenani adalah penjaga utama Raja Muna. Bila di dalam ibukota terjadi suatu kejahatan dan pelaku-pelakunya melarikan diri lewat darat, maka lotenani akan mengejarnya. Untuk itu lotenani dapat menggunakan satu firisi, satu siriganti, satu bhonto kapili, 
Lotenani dipilih dari golongan anangkolaki
Firisi.
Firisi terbagi atas Firisino Pasi dan Firisino Kolaki. Firisino pasi adalah kepala pasi (tentara) .Firisino kolaki adalah pemimpin siriganti (penjaga perhiasan istana)
Pasi.
Pasi adalah tentara dalam Kerajaan Muna. Ada 40 orang pasi, yaitu dari setiap ghoera sepuluh orang. Para pasi adalah dari 
golongan anangkolaki. Pasi juga bertugas dalam istana mereka khusus mengawasi cara duduk yang sopan anggota Syarat dan orang-orang lainnya dalam kehadiran Raja Muna
Kerajaan Muna pernah beberapa kali berperang baik antara Kerajaaan Muna dengan Kerajaan tetanggan maupun perang internal dalam lingkup Kerajaan Muna.serta peperangan melawan Kolonial Belanda.
Perekonomian.
Perekonomian Kerajaan Muna didominasi oleh sektor pertanian tradisional, perikanan dan juga perdagangan. Sektor pertanian mendominasi mulai dari wilayah utara Kerajaan Muna hingga perbatasan dengan Kesultanan Buton di wilayah selatan Kerajaan ini dan merupakan mata pencaharian mayoritas penduduk Kerajaan Muna. Sektor perikanan terdapat di wilayah pesisir seperti Loghia, Lahontohe, Wasolangka dan Tobea. Sedangkan sektor perdagangan dapat dijumpai di wilayah yang menjadi pelabuhan utama Kerajaan Muna yakni Lahontohe, Wasolangka dan Loghia. 
Setiap tahun pada bulan Maulud, setiap ghoera (Semacam Provinsi) harus menghasilkan suatu pajak sebesar 40 bhoka= Rp 96. Jadi jumlahnya 160 bhoka = Rp 384. Jumlah uang ini harus dihasilkan oleh semua orang maradika dan wesembali, jadi hanya orang yang tinggal di luar Kota Muna. Golongan La Ode dan Walaka dalam hal ini dibebaskan. Pajak ini, yang dinamakan wulusau, dapat berupa uang atau barang, seperti beras, kain putih, sarung dan seterusnya. Pajak ini dibayarkan pada bhonto bhalano, yang harus membaginya pula dengan Raja Muna, mintarano bhitara, kedua kapitalao, keempat ghoerano serta semua kino dan mino. Cara membaginya sama dengan yang berlaku pada wawontobho. Selanjutnya, pada zaman dahulu di ghoera Kabawo pada setiap bulan puasa dibayar pajak gula yang dibuat dalam sebelumnya. Bila orang membuat gula, maka di dalam hutan dibuat sebuah pondok kecil pada tempat bekerja, bhantea namanya. Pada setiap bhantea bekerja 10 sampai 30 orang. Pajak setiap bhantea adalah 300 potong gula yang dihasilkan oleh para maradika dan wesembali. Penghasilan total pajak gula ini dibagi dalam tiga bagian, yaitu satu bagian untuk Raja Muna, satu bagian untuk Bhonto Bhalano bersama-sama dengan mintarano bhitara, dan satu bagian lagi untuk ghoerano Kabawo bersama dengan kino, mino, imam, khatib dan semua modhi dari Ghoera Kabawo. Bila pada saat pembayaran pajak ini, kapitalao berada di kota Muna, maka merekapun mendapat sebagian. Juga bilamana hasil hutan mau diekspor, maka harus dibayar suatu pajak, yang biasanya ditentukan sebesar 10% dari harganya. Harga pajak ini dibayarkan pada kino, yang harus membaginya dengan Syarat Muna.

</doc>
<doc id="1446319" url="?curid=1446319" title="Gara - Gara Dia">
Gara - Gara Dia

Sinetron ini ditayangkan di MNCTV setiap hari jam 22.00 WIB.

</doc>
<doc id="1446324" url="?curid=1446324" title="GMA News and Public Affairs">
GMA News and Public Affairs

GMA News and Public Affairs (dikenal sebagai GMA News; dahulu sebagai "RBS News Department", "GMA Radio-Television News" dan "GMA Rainbow Satellite News") adalah divisi program berita dan urusan publik dari konglomerat multimedia, GMA Network, Inc. Divisi ini menghasilkan berita dan infotainment program untuk semua stasiun televisi dan radio yang dimiliki dan berafiliasi dengan GMA Network dan GMA News TV di Filipina, dan internasional melalui GMA Pinoy TV dan GMA Life TV. GMA News and Public Affairs saat ini dipimpin oleh Marissa Flores. Berkantor pusat di Lantai Dasar dari GMA Network Center di Quezon City.

</doc>
<doc id="1446336" url="?curid=1446336" title="Sri Woerjaningsih">
Sri Woerjaningsih

DR.Ir. Dra. Hj. Giwo Rubianto Wiyogo, MPD () adalah pengusaha Indonesia dan politikus. Ia merupakan pemilik Bumi Satu Group yang menjadi kontraktor untuk Lebak Bulus Town House, Apartemen Permata Hijau, Menteng Residence Apartment, Hotel Bumi Ubud Resort di Gianyar, Bali, perumahan di Serang, Banten, serta beberapa Stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU). Dia menyelesaikan kuliah di Fakultas Teknik Arsitektur Universitas Trisakti. Aktivitas sosial ia diantaranya saat ini menjadi Ketua Umum Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2014-2019, serta Ketua Umum Gerakan Wanita Sejahtera dan pernah juga menjabat sebagai Wakil Ketua Umum I Pimpinan Pusat Kesatuan Perempuan Partai Golkar (PP KPPG) periode 2009-2015, Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) periode 2004-2007, hingga Ketua Dewan Pimpinan Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2004-2009. Sri Woerjaningsih juga biasa dipanggil Giwo Rubianto Wiyogo ini mencalonkan diri sebagai anggota DPR dari Golkar untuk periode 2014-2019 dan sering menyumbang miskin. Ia terlahir dari pasangan HR. Wirjatmo dan Hj. Tahjaningsih.

</doc>
<doc id="1446344" url="?curid=1446344" title="SMA Negeri 2 Raha">
SMA Negeri 2 Raha

SMA Negeri 2 Raha adalah salah satu SMA unggulan yang terletak di Raha, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara. Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Raha terletak di Jalan Pendidikan Nomor 2 Raha, Kelurahan Mangga Kuning, Kecamatan Katobu, Kabupaten Muna, dengan nomor telepon (0403) 2521439 dan kode pos 93616.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Raha didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0289/0/1982, tanggal 9 Oktober 1982 dengan nama SMA Negeri 2 Raha, dengan Kepala Sekolah Pertama adalah Drs. HASIDIN SADIF.
Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Raha terletak di Jalan Pendidikan Nomor 2 Raha, Kelurahan Mangga Kuning, Kecamatan Katobu, Kabupaten Muna, dengan nomor telepon (0403) 2521439 dan kode pos 93616.
Penerimaan siswa pertama dilaksanakan pada Tahun Ajaran 1982/1983 dengan jumlah rombongan belajar 4 (empat) kelas, guru 7 (tujuh) orang, serta 5 orang pegawai tata usaha.
Tujuh orang guru pertama SMA Negeri 2 Raha, yaitu:
Pegawai tata usaha pertama SMA Negeri 2 Raha, yaitu:
Kepala Sekolah.
Sampai saat ini SMA Negeri 2 Raha telah dipimpin oleh 6 (enam) orang Kepala Sekolah yaitu :
Kurikulum.
Mulai tahun 1994 SMA Negeri 2 Raha Menerapkan kurikulum 1994, dan selanjutnya diesempurnakan dengan sebuah suplemen tahun 1999, yang mana di dalamnya termasuk dari perubahan dari sistem semester menjadi sistem catur wulan (cawu).
Pada Tahun Pelajaran 2003/2004 sistem catur wulan (cawu) kembali diubah sistem semester.
Mulai tahun 2004/2005, di SMA Negeri 2 Raha diberlakukan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) berlaku bagi kelas X dan pada tahun pelajaran 2005/2006 berlaku untuk kelas X dan XI.
Pada tahun ajaran 2007/2008, SMA Negeri 2 Raha menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).
Untuk tahun ajaran 2013/2014, SMA Negeri 2 Raha mulai menerapkan Kurikulum 2013 sesuai dengan program pemerintah bagi Siswa kelas X.
Ekstrakulikuler.
 * OSIS
Galeri Gambar.
 

</doc>
<doc id="1446381" url="?curid=1446381" title="Golongan putih">
Golongan putih

Golongan putih atau yang disingkat golput adalah istilah politik di Indonesia yang berawal dari gerakan protes dari para mahasiswa dan pemuda untuk memprotes pelaksanaan Pemilu 1971 yang merupakan Pemilu pertama di era Orde Baru. Pesertanya 10 partai politik, jauh lebih sedikit daripada Pemilu 1955 yang diikuti 172 partai politik. Tokoh yang terkenal memimpin gerakan ini adalah Arief Budiman. Namun, pencetus istilah “Golput” ini sendiri adalah Imam Waluyo. Dipakai istilah “putih” karena gerakan ini menganjurkan agar mencoblos bagian putih di kertas atau surat suara di luar gambar parpol peserta Pemilu bagi yang datang ke bilik suara. Namun, kala itu, jarang ada yang berani tidak datang ke Tempat Pemungutan Suara (TPS) karena akan ditandai. Golongan putih kemudian juga digunakan sebagai istilah lawan bagi Golongan Karya, partai politik dominan pada masa Orde Baru.
Sejarah.
Golongan putih (golput) pada dasarnya adalah sebuah gerakan moral yang dicetuskan pada 3 Juni 1971 di Balai Budaya Jakarta, sebulan sebelum hari pemungutan suara pada pemilu pertama di era Orde Baru dilaksanakan. Arief Budiman sebagai salah seorang eksponen Golput berpendapat bahwa gerakan tersebut bukan untuk mencapai kemenangan politik, tetapi lebih untuk melahirkan tradisi di mana ada jaminan perbedaan pendapat dengan penguasa dalam situasi apa pun. Menurut kelompok ini, dengan atau tanpa pemilu, kekuatan efektif yang banyak menentukan nasib negara ke depan adalah ABRI. Kebanyakan tokoh pencetus Golput adalah “Angkatan ‘66”, walaupun sebagian tokoh “Angkatan ‘66” diakomodasi Orba dalam sistem. Mereka ada yang menjadi anggota DPR-GR, bahkan Menteri. Namun, ada pula yang tetap kritis melawan rezim baru yang dianggap mengingkari janji itu. Pencetusan gerakan itu disambung dengan penempelan pamflet kampanye yang menyatakan tidak akan turut dalam pemilu. Tanda gambarnya segi lima dengan dasar warna putih, kampanye tersebut langsung mendapat respons dari aparat penguasa.
Konteks.
Pangkopkamtibda Djakarta menyatakan Golput sebagai organisasi terlarang dan pamflet tanda gambar golput mesti dibersihkan. Sejumlah diskusi yang digelar anasir golput juga dilarang oleh Komando Keamanan Langsung (Kokamsung) Komda Metro Jaya. Kokamsung sempat pula memanggil para eksponen Golput, yaitu Arief Budiman, Julius Usman, Imam Walujo, Husin Umar, dan Asmara Nababan. Larangan serupa juga dilakukan di Jawa Tengah. Bahkan Menteri Luar Negeri Adam Malik menyebut golput sebagai golongan setan. Menyambut minggu tenang, Golput sebagai gerakan moral membuat memorandum berisi seruan agar masyarakat menggunakan haknya dengan keyakinan. Siapa pun dipersilakan memilih atau tidak memilih. Memorandum berbunyi, "kalau ada jang merasa lebih baik tidak memilih daripada memilih, bertindaklah atas dasar kejakinan itu pula".
Statistik.
Sejak Pemilu 1955 angka Golput cenderung terus naik. Bila dihitung dari pemilih tidak datang dan suara tidak sah,golput pada pemilu 1955 sebesar 12,34%. Pada pemilu 1971, ketika Golput dicetuskan dan dikampanyekan, justru mengalami penurunan hanya 6,67%. Pemilu 1977 Golput sebesar 8,40%, 9,61% (1982), 8,39% (1987), 9,05% (1992), 10,07% (1997), 10.40% (1999), 23,34% (Pileg 2004), 23,47% (Pilpres 2004 putaran I), 24,95% (Pilpres 2004 putaran II). Pada Pilpres putaran II setara dengan 37.985.424 pemilih. Pemilu legislatif 2009 partisipasi pemilih sebesar 71%. Artinya jumlah golput (dalam arti longgar) terdapat 29%. Sedangkan menurut perkiraan berbagai sumber jumlah golput pada pemilu Presiden 2009 sebesar 40%. Angka-angka golput ini cukup tinggi.
Dasar hukum.
Klausul yang dijadikan dalil pembenaran logika golput dalam Pemilu di Indonesia yaitu UU No 39/1999 tentang HAM Pasal 43. Selanjutnya, UU No 12/2005 tentang Pengesahan Kovenan Hak Sipil Politik yaitu di Pasal 25 dan dalam UU No 10/2008 tentang Pemilu disebutkan di Pasal 19 ayat 1 yang berbunyi: "WNI yang pada hari pemungutan suara telah berumur 17 tahun atau lebih atau sudah/pernah kawin mempunyai hak memilih. Dalam klausul tersebut kata yang tercantum adalah "hak" bukan "kewajiban".Undang-Undang Dasar (UUD) 1945 yang diamendemen pada 1999-2002, tercantum dalam Pasal 28 E: "Pemilu dilaksanakan secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil setiap lima tahun sekali". Hak memilih di sini termaktub dalam kata "bebas". Artinya bebas digunakan atau tidak.

</doc>
<doc id="1446382" url="?curid=1446382" title="Fajrul Falaakh">
Fajrul Falaakh

Fajrul Falaakh () merupakan seorang politikus Indonesia yang juga merupakan mantan ketua PBNU. Dia menyelesaikan sarjana hukum jurusan Tata Negara di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta pada 1983 dan kemudian melanjutkan ke program magister di Inggris dan Amerika Serikat.
Fajrul Falaakh adalah anggota Majelis Dewan Kehormatan Pusat Perhimpunan Advokat Indonesia (PERADI) sejak 2008, anggota Dewan Penasihat CSIS Jakarta sejak 2007, Widyaisywara Sesdilu pada 2006 hingga 2008, serta anggota Komisi Hukum Nasional RI sejak 2000.
Dia juga memperoleh penghargaan Satya Lencana Pengabdian 17 tahun dari Susilo Bambang Yudhoyono pada 2004. Pada tanggal 12 Februari 2014, dia meninggal dunia akibat sakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1446394" url="?curid=1446394" title="Kelurahan di Provinsi Sulawesi Selatan">
Kelurahan di Provinsi Sulawesi Selatan

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="1446488" url="?curid=1446488" title="Peredam lenceng">
Peredam lenceng

Sebuah yaw damper atau peredam yaw adalah sebuah alat yang digunakan pada banyak pesawat (biasanya jet dan turboprop) untuk meredam (mengurangi) osilasi rolling dan yawing karena modus Dutch roll. Ini melibatkan sensor yaw rate dan prosesor yang memberikan sinyal ke aktuator terhubung ke kemudi. Penggunaan peredam yaw membantu untuk memberikan tumpangan yang lebih baik bagi penumpang, dan pada beberapa pesawat adalah bagian yang diperlukan peralatan untuk memastikan bahwa stabilitas pesawat tetap dalam nilai-nilai sertifikasi.

</doc>
<doc id="1446493" url="?curid=1446493" title="Flaperon">
Flaperon

Sebuah flaperon adalah jenis bidang permukaan kontrol pesawat yang menggabungkan aspek kedua flap dan aileron. Selain mengontrol roll atau bank dari pesawat terbang, seperti halnya aileron konvensional, baik flaperon bisa diturunkan bersama-sama berfungsi sama untuk satu set berdedikasi flap. Kedua aileron juga bisa dinaikkan, yang akan memberikan spoileron.
Pilot memiliki kontrol terpisah untuk aileron dan flap. Mixer A digunakan untuk menggabungkan masukan percontohan terpisah ke dalam satu set kontrol permukaan yang disebut flaperon. Penggunaan flaperon bukan aileron dan flap yang terpisah dapat mengurangi berat pesawat. Kompleksitas ditransfer dari memiliki satu set ganda permukaan kontrol (flaps dan aileron) ke mixer.
Banyak desain yang menggabungkan flaperon mount bidang permukaan kontrol jauh dari sayap untuk memberikan aliran udara terganggu pada sudut tinggi serangan atau kecepatan yang sangat rendah.
Ketika permukaan flaperon berengsel bawah trailing edge dari sayap, mereka kadang-kadang disebut "Junker flaperons" , dari jenis doppelflügel trailing permukaan tepi yang digunakan pada sejumlah Junkers pesawat dari tahun 1930-an, seperti pesawat Junkers Ju 52, dan Junkers Ju 87 Stuka ikon dive bomber Perang Dunia II.
Pesawat eksperimental Terkemuka menggunakan flaperon termasuk V-22 Osprey, Zenith STOL CH 701, Kitfox, ICP Savannah dan IBIS.

</doc>
<doc id="1446501" url="?curid=1446501" title="Gravity Guy">
Gravity Guy

Gravity Guy adalah sebuah game yang dikeluarkan oleh Miniclip untuk iOS, Windows Phone dan Android. Game ini dirilis pertama kali pada tanggal 8 Desember 2010. Game ini memiliki karakter permainan yang simpel dan unik. Game ini memiliki kelebihan baik dalam segi fitur yang ada ataupun skenario yang di berikan.
Pemain membayangkan jika pemain bisa melawan hukum gravitasi. Hukum yang dicetuskan oleh seorang ilmuwan besar yaitu Newton sekitar 300 tahun yang lalu ini, dan masih digunakan sampai sekarang. Pasti rasanya sangat menyenangkan saat kita bisa melayang dan melawan hukum gravitasi. Di dalam game ini, pemain bisa merasakan rasanya melawan hukum gravitasi.
Skenario.
Pemain akan bermain di dalam sebuah dunia, dimana hukum gravitasi telah dilewati. Dunia dimana pemain bisa melayang, melompat, dan berlari dari satu tempat ke tempat lain. Dan pemain akan bermain sebagai seorang pria pemberani yang akan menjadi seorang hero atau pahlawan. Dalam hal ini, pemain akan melawan sebuah hukum, yaitu hukum gravitasi. Dan untuk itu, pemain akan melarikan diri, karena pemain merasa tidak bahagia berada di dunia ini. Dan pria ini menjadi yang pertama dalam melawan hukum ini. Dia akan dikejar oleh para tentara penegak hukum di dunia ini. Dan dia akan berlari dan melompat dan menempel pada tembok agar dia tidak jatuh ke bagian dunia lain. Dia berjuang melarikan diri dan melompat menghindari tembok-tembok yang naik turun bagaikan rintangan yang ada di dalam dunia ini.
Aturan main.
Sistem pada Gameplay ini cukup mudah, pemain tinggal menekan tap pada Smartphone atau tablet kita agar gravity guy akan melompat berpindah tempat dari satu tembok ke tembok yang lain. Sedangkan si gravity guy akan secara otomatis berlari. Jangan lupa pemain harus cepat-cepat karena pemain juga akan di kejar-kejar oleh para tentara. Dalam game ini pemain akan di wajibkan untuk terus menempel pada tembok yg ada. Dan untuk berpindah tempat, pemain cukup menekan tap pada layar.
Untuk menyelesaikan game ini pemain harus melewati 30 level, dan 3 Dunia, dunia ini memiliki perbedaan pada sruktur tembok masing-masing. karena itu jangan langsung menganggap bila game ini gampang sebelum menyelesaikannya. Lumayan sulit untuk meloloskan diri dari kejaran para tentara sambil menghindar dari rintangan-rintangan yang ada.
Selain tersedia dalam versi Single Player, pemain juga bisa bermain dengan pemain lain, dalam mode Multi Player. Pada “Gravity Guy” versi iOS/Android kita bermain secara bersamaan dengan menggunakan versi multiplayer hingga 4 orang pemain. Jadi pemain bisa bertanding dengan pemain lain untuk meloloskan diri.
Spesifikasi.
Walaupun grafik yang digunakan pada “Gravity Guy” yaitu animasi 2D, tetapi Hal inilah yang membuat pemain mampu menikmati game ini dengan baik. Karena tampilan halus yang ditampilkan oleh game ini sampai saat ini di dalam versi terbaru “Gravity Guy” menggunakan FrameRate sebesar 60 fps, karena itu pemain tidak perlu khawatir dengan kenyamanan yang ditampilkan di dalam game ini.
Gravity Guy selain tersedia versi iOS, Windows Phone atau Android tersedia juga dalam versi PC yang bisa dimainkan secara online dari website-nya.

</doc>
<doc id="1446506" url="?curid=1446506" title="Mode kontrol penerbangan (elektronik)">
Mode kontrol penerbangan (elektronik)

Pesawat kontrol penerbangan dengan fly-by-wire membutuhkan dikendalikan komputer mode kontrol penerbangan yang mampu menentukan modus operasional (komputasi) pesawat. 
Penurunan kontrol penerbangan elektronik dapat disebabkan oleh kegagalan perangkat komputasi, seperti komputer kontrol penerbangan atau perangkat menyediakan informasi, seperti ADIRU. 
Sistem kontrol penerbangan elektronik (EFCS) juga menyediakan augmentasi dalam penerbangan normal, seperti peningkatan perlindungan pesawat dari overstress atau menyediakan penerbangan lebih nyaman bagi penumpang dengan mengakui dan mengoreksi turbulensi dan menyediakan redaman yaw. 
Dua produsen pesawat memproduksi pesawat penumpang komersial dengan komputer penerbangan utama yang dapat melakukan di bawah mode kontrol penerbangan yang berbeda (hukum). Yang paling terkenal adalah Normal, Alternate, Direct dan Mechanical Laws Airbus A320 - A380. 
Boeing fly-by-wire system yang digunakan dalam Boeing 777, Boeing 787 Dreamliner dan Boeing 747-8. 
Ini generasi baru pesawat ringan menggunakan sistem elektronik berat untuk meningkatkan keselamatan dan kinerja sambil menurunkan berat badan pesawat. Karena sistem ini juga dapat melindungi pesawat dari situasi overstress, para desainer sehingga dapat mengurangi over-engineered komponen, lebih lanjut mengurangi berat badan.

</doc>
<doc id="1446510" url="?curid=1446510" title="Wing warping">
Wing warping

Wing warping adalah suatu sistem awal untuk kontrol lateral (roll) pesawat sayap tetap. Teknik, digunakan dan dipatenkan oleh Wright bersaudara, terdiri dari sistem katrol dan kabel untuk memutar tepi trailing sayap dalam arah yang berlawanan. Dalam banyak hal, pendekatan ini mirip dengan yang digunakan untuk memangkas kinerja pesawat kertas dengan meringkuk kertas di bagian belakang sayapnya.

</doc>
<doc id="1446514" url="?curid=1446514" title="Wanita (film)">
Wanita (film)

Film. ""Wanita"" merupakan film Drama Thriller tahun 1990 yang diproduksi oleh PT. Galunggung Putra Perkasa Film , PT. Kharisma Jabar Film, & PT. Andalas Kencana Film. Disutradarai oleh Adisoerya Abdi dan diperankan oleh Meriam Bellina, Mathias Muchus, Herman Felani, dan Tyas Wahyono. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus
Sinopsis.
Lisa (Meriam Bellina) diperkosa secara sadis oleh Hengky (Tyas Wahono) dan kawan-kawannya, Hengky dan Baron (Jack Maland, Sigit Subangun), lalu dibuang di jalan. Akibatnya, Lisa menderita sakit jiwa. Ia dirawat oleh dr. Iwan (Herman Felani), seorang dokter jiwa, sedang kasusnya ditangani oleh Kapten (Pol) Markus (Mathias Muchus), sahabat Iwan. Kasus ini sukar terpecahkan, karena Lisa menderita amnesia alias lupa masa lalunya. Perawatan di rumah sakit selesai, dan Lisa diajak tinggal di rumah Iwan. Kasus ini untuk Iwan ada duga segi: menyelesaikan tesis doktor dan spesialisasinya dan tuntutan tanggungjawab profesinya. Sedang Markus penasaran karenya banyaknya kasus perkosaan yang tak bisa diselesaikan. Penyelidikan Iwan dan Markus akhirnya bisa menemukan ibu dan adik-adik Lisa. Dengan foto keluarganya itu, ingatan Lisa mulai pulih. Bersamaan dengan berangsur sembuhnya Lisa, Iwan mulai jatuh hati, apalagi Lisa tak hanya menata rumah Iwan tetapi juga membuka kios bunga. Dalam keadaan sudah "damai" ini, Hengky dkk muncul lagi. Mula-mula menampakkan diri di kios, lalu meneror Lisa di jalan. Untung Iwan datang dan terjadi perkelahian. Iwan kalah, tetapi Hengky dkk diseret ke polisi. Markus yang berusaha menyeret Hengky dkk, kekurangan bukti. Ia dibebaskan pengadilan. Maka Lisa bertindak sendiri. Dikuntitnya Hengky dkk dan akhirnya dengan nekad ditabraknya mereka. Dua kawan Hengky yang dulu ikut memperkosanya, tewas, sedang Hengky hanya terluka. Maka Lisa tampil di pengadilan sebagai terdakwa. Ia dihukum sembilan tahun penjara. Setelah vonis, di luar gedung, ia melihat Hengky mengejeknya. Lisa meledak. Pestol polisi direnggutnya, dan Hengky dihabisi. Pengadilan banding mengukuhkan hukumannya.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS
Sumber Lain.
http://filmindonesia.or.id/movie/title/lf-w006-90-660253_wanita

</doc>
<doc id="1446523" url="?curid=1446523" title="Stick pusher">
Stick pusher

Sebuah stick pusher atau tongkat pendorong adalah sebuah perangkat yang dipasang di beberapa pesawat sayap tetap untuk mencegah pesawat memasuki sebuah stall aerodinamis. Beberapa karakteristik pesawat sayap tetap rentan terhadap stall yang mendalam. Untuk mencegah pesawat tersebut mendekati stall, desainer pesawat terbang dapat menginstal perangkat hidrolik atau elektro-mekanis pada sistem kontrol lift setiap kali sudut pesawat serangan mencapai nilai yang telah ditentukan, dan kemudian berhenti untuk mendorong ketika sudut serangan. Sebuah sistem untuk tujuan ini dikenal sebagai stick pusher pendorong tongkat.

</doc>
<doc id="1446524" url="?curid=1446524" title="Kunci badai">
Kunci badai

Gust lock di pesawat terbang adalah mekanisme yang mengunci kontrol permukaan di tempat mencegah gerakan acak dan kemungkinan kerusakan permukaan dari angin saat diparkir. Gust lock mungkin internal atau kunci embusan external.
Gust lock dapat menimbulkan bahaya keamanan yang serius jika penghapusan dihilangkan sebelum lepas landas pesawat karena mampu membuat kontrol penerbangan inoperative.

</doc>
<doc id="1446540" url="?curid=1446540" title="Radar altimeter">
Radar altimeter

Sebuah altimeter radar, altimeter elektronik, altimeter refleksi, altimeter radio (RADALT), radio altimeter kisaran rendah (LRRA) atau hanya RA merupakan sebuah alat ukur ketinggian di atas medan saat ini di bawah pesawat atau pesawat ruang angkasa. Jenis altimeter memberikan jarak antara antena dan tanah langsung di bawah, berbeda dengan altimeter barometric yang menyediakan jarak di atas datum ditetapkan, biasanya berarti permukaan laut.

</doc>
<doc id="1446541" url="?curid=1446541" title="Sistem navigasi Inertial">
Sistem navigasi Inertial

Sistem Navigasi Inersia (bahasa Inggris:Inertial Navigation System ("INS")) adalah sebuah bantuan navigasi yang menggunakan sensor komputer, gerak (accelerometers) dan sensor rotasi (giroskop) untuk terus menghitung melalui perhitungan mati posisi, orientasi, dan kecepatan (arah dan kecepatan gerakan) yang bergerak a objek tanpa perlu referensi eksternal. Hal ini digunakan pada kendaraan seperti kapal, pesawat terbang, kapal selam, rudal, dan pesawat ruang angkasa. Istilah lain yang digunakan untuk merujuk pada sistem navigasi inersia atau perangkat terkait erat termasuk sistem inersia bimbingan platform acuan inersia, instrumen inersia, unit pengukuran inersia (IMU) dan berbagai variasi lainnya.

</doc>
<doc id="1446574" url="?curid=1446574" title="Baraka">
Baraka

Baraka adalah sebuah film dokumenter yang dirilis pada tahun 1992. Film tanpa narasi yang disutradarai oleh Ron Fricke. Judul "Baraka" () berarti "berkah", sebuah kosakata yang telah diserap berbagai bahasa. Istilah ini berasal dari rumpun bahasa Semit, istilah yang juga digunakan dalam bahasa Ibrani, "berakhah".
Film ini sering dibandingkan dengan film "Koyaanisqatsi" yang merupakan bagian pertama dari Trilogi Qatsi yang diproduksi oleh Godfrey Reggio, dan Fricke selaku sinematografer. Baraka merupakan film pertama dalam rentang waktu lebih dari dua dekade yang direkam menggunakan kamera 70mm format Todd-AO. Film ini juga film pertama yang didaurulang dan dipindai menjadi video beresolusi 8K.
Isi.
"Baraka" berisikan film dokumenter tanpa narasi yang dikompilasi secara kaleidoskopis. Film yang bertopik tentang peristiwa alam, kehidupan, aktivitas manusia, dan fenomena teknologi yang didokumentasi di 24 negara di enam benua selama 14 bulan.
Film ini memiliki kemiripan dengan film dokumenter Ron Fricke saat menjadi sinematografer di bawah asuhan Godfrey Reggio yang berjudul "Koyaanisqatsi". Dalam film Baraka, ia secara mandiri memoles dan memperluas teknik fotografi yang digunakan pada Koyaanisqatsi. Film yang diambil menggunakan kamera 70mm ini memadukan gaya fotografi dengan gerakan lambat dan fotografi "time-lapse". Untuk menciptakan urutan fotogarfi "time-lapse" dalam film, Fricke memakai kamera khusus yang mampu menggabungkan fotografi "time-lapse" yang bergerak secara sempurna dan terkontrol.

</doc>
<doc id="1446618" url="?curid=1446618" title="Codex Claromontanus">
Codex Claromontanus

Codex Claromontanus, diberi kode D atau 06 (dalam penomoran Gregory-Aland), δ 1026 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum. Tulisannya dalam bahasa Yunani dan bahasa Latin (/dwibahasa), dengan teks Yunani pada halaman sebelah kiri dan teks bahasa Latin di halaman sebelah kanan. Teks bahasa Latin diberi kode ""d"" (sistem tradisional) atau "75" dalam sistem Beuron.
Pemerian.
Kodeks ini memuat Surat-surat Paulus pada 533 lembaran, x . Teks ini ditulis dalam satu kolom per halaman, 21 baris per kolom. Paling sedikit ada 9 korektor berbeda yang memeriksa kodeks ini. Korektor ke-4 dari abad ke-9 menambahkan tanda-tanda aksen dan pernafasan.
Berdasarkan metode Paleografi kodeks ini diperkirakan dibuat pada abad ke-5 atau ke-6.
"Codex Claromontanus" memuat pula dokumen-dokumen berharga berikut ini:
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks ini sangat dihargai oleh para kritikus sebagai contoh bentuk awal teks dari jenis teks Western, dengan karakteristik banyak interpolasi dan, lebih jarang, revisi akibat penafsiran berbeda yang diberikan sebagai koreksi teks ini. Edisi kritikal Perjanjian Baru modern dibuat dengan metode eklektik, di mana bacaan yang lebih disukai ditentukan berdasarkan kasus demi kasus, dari berbagai varian yang dijumpai pada naskah-naskah dan versi-versi kuno. Dalam proses ini, "Claromontanus" sering digunakan sebagai semacam "penengah dari luar" (""outside mediator"") dalam penggabungan kodeks-kodeks yang lebih dekat kaitannya, yang sama-sama saling tergantung, yang memuat Surat-surat Paulus, yaitu: Codex Alexandrinus, Codex Vaticanus, Codex Sinaiticus, dan Codex Ephraemi Rescriptus. Dengan cara yang sama, Codex Bezae Cantabrigiensis digunakan untuk menyusun sejarah teks kitab-kitab Injil dan "Kisah Para Rasul".
Kurt Aland menempatkan teks kodeks ini dalam Kategori II.
Pada terdapat varian tekstual περι (sebagaimana א A B C K 33 81 1506 1739 1881), tetapi seorang korektor mengubahnya menjadi υπερ, sebagaimana pada naskah-naskah G Ψ Byz.
Pada memuat Ιησου (as Codex Sinaiticus (א), Codex Vaticanus (B), Codex Boernerianus (G), Minuscule 1739, 1881, it, cop, eth); korektor "b" mengubahnya menjadi Ιησου κατα σαρκα περιπατουσιν (sebagaimana Codex Alexandrinus (A), Codex Athous Lavrensis (Ψ), Minuscule 81, 629, 2127, vg); korektor "c" mengubahnya menjadi Ιησου μη κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα (as א, Codex Mosquensis I (K), Codex Porphyrianus (P), Minuscule 33, 88, 104, 181, 326, 330, (436 tidak memuat μη), 456, 614, 630, 1241, 1877, 1962, 1984, 1985, 2492, 2495, Byz, Lect).
Pada memuat καιρω bukannya κυριω, bacaan naskah ini didukung oleh Codex Augiensis, Codex Boernerianus Minuscule 5 it , Origen. Korektor kedua mengubahnya menjadi κυριω.
Pada memuat δωροφορια for διακονια; bacaan ini didukung oleh Codex Vaticanus dan Codex Boernerianus (kolom bahasa Yunani).
Pada memuat τη προσευχη ("doa") sebagaimana formula_1, formula_1, א*, A, B, C, D, G, P, Ψ, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, it vg, cop, arm, eth. Naskah-naskah lain memuat τη νηστεια και τη προσευχη ("puasa dan doa") atau τη προσευχη και νηστεια ("doa dan puasa").
Bagian ditempatkan setelah , sebagaimana naskah-naskah lain dari jenis teks Western (Augiensis, Boernerianus, 88, it, dan sejumlah naskah-naskah Vulgata).
Pada memuat ανθρωπινος ("manusia" atau "dari seorang") — it Ambrosiaster Jerome Augustine Speculum; majority has πιστος ("faithful").
Sejarah.
Kodeks ini disimpan pada Bibliothèque nationale de France (Gr. 107), di Paris. Surat Kolose dan Surat Filipi ditukar urutannya; Surat Ibrani kemudian mengikuti Surat Filemon. Teks ini ditulis secara kolometrik.
Diberi nama oleh sarjana Calvinist Theodore Beza karena ia menyimpannya di kota Clermont-en-Beauvaisis, Oise, di wilayah Picardy sebelah utara kota Paris (Perancis). Beza adalah orang pertama yang memeriksanya, dan ia menyisipkan catatan-catatan dari bacaan-bacaan kodeks ini pada edisi Perjanjian Baru yang disusunnya. Sejarah pemakaian oleh para penyunting naskah Perjanjian Baru yang kemudian dapat dilihat di bagian Referensi dan Pranala.
Naskah ini diperiksa oleh Johann Jakob Griesbach dan Constantin von Tischendorf, yang menyusun naskah bahasa Yunani kodeks ini. Paul Sabatier menyusun teks bahasa Latin kodeks ini.
Johann Gottfried Jakob Hermann mempublikasikan pada tahun 1821 teks palimpsest dari lembaran 162-163.

</doc>
<doc id="1446635" url="?curid=1446635" title="Sultan Sepuh dari Banjar">
Sultan Sepuh dari Banjar

Sulthan Sepuh/Tamdjidoellah 1 bin Sulthan Tahhmid Illah I/Panembahan Kuning/Panembahan Tingie bin Sulthan Tahlil Illah/Amarullah Bagus Kasuma adalah Wali Sultan Banjar antara tahun 1734-1759
Pangeran Tamjid-Allah I semula menjabat mangkubumi kemudian setelah wafatnya Sultan il-Hamidullah ia bertindak sebagai wali Putra Mahkota yaitu Muhammad Aliuddin Aminullah yang belum dewasa. Tetapi kemudian mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh. Pada tahun 1759, sultan Sepuh turun tahta dan melepas gelar Sultan menjadi Panembahan yaitu Panembahan Sepuh. Panembahan Sepuh mangkat pada tahun 1767.
Sultan Sepuh dibantu adiknya Pangeran Nullah (Panembahan Hirang) sebagai mangkubumi (kepala pemerintahan). Salah seorang saudaranya yang bernama Pangeran Mas Dipati diangkat sebagai kepala daerah Negara.
Sultan Tahlilullah berputra enam orang yaitu Pangeran Tamjidullah, Pangeran Nullah, Pangeran Dipati, Pangeran Istana Dipati, Pangeran Wira Kasuma dan Pangeran Mas. Pangeran Mas kelak menjadi mangkubumi dengan gelar Ratu Anom Kasuma Yuda (mangkubumi Sultan Tahmidullah II).
Pada tahun 1747, Kyai Martajaya, seorang Banjar dilantik sebagai syahbandar (biasanya jabatan syahbandar dipegang oleh orang Gujarat atau Tionghoa). Kyai Martaraga dilantik menjadi penghulu (ulama keraton) tahun 1752. Kyai ingabehi Surengrana yang berasal dari Margasari memegang jabatan Puspawana (petugas yang mengurus ternak, padang perburuan, dan sungai untuk persediaan ikan bagi warga istana). Sepupu Sultan Sepuh yang bernama Pangeran Suryanata menjadi ketua Dewan Mahkota. Ia tinggal di Martapura dan meninggal tahun 1750. Putera almarhum yang bernama Pangeran Prabukasuma menggantikan sebagai ketua Dewan Mahkota. Beberapa anggota Dewan Mahkota tinggal di luar Kayu Tangi yaitu Pangeran Marta dan Pangeran Ulahnegara yang tinggal di Margasari dan Pangeran Wiranata tinggal di Tapin
Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah bin Sultan Hamidullah menjadi Putra Mahkota dengan gelar Ratu Anum , belakangan ia berhasil menuntut tahta dari pamannya.
Latar Belakang.
Kemangkatan Sultan Hamidullah (Sultan Kuning) tahun 1734, merupakan pertanda awan mendung di kesultanan Banjarmasin. Kembali muncul penyakit lama, pertentangan kepentingan perebutan kekuasaan mulai terjadi lagi. Apalagi putra mahkotanya belum dewasa pada saat Sultan mangkat. Sesuai dengan tradisi, maka wali dipegang oleh pamannya atau adik Sultan Kuning yaitu Pangeran Tamjidillah, sehingga kelak jika putra mahkota telah dewasa, barulah tahta kerajaan akan diserahkan. Pangeran Tamjidillah sebagai wali sultan mempunyai siasat yang lebih jauh, yaitu berkeinginan menjadikan hak kekuasaan politik berada dalam tangannya dan keturunannya. Untuk itu, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang telah dewasa menjadi menantunya. Dengan perkawinan tersebut, putra mahkota tentunya tidak sampai hati meminta bahkan merebut kekuasaan dari mertuanya, yang berarti sama dengan ayahnya sendiri. Kenyataan memang demikian, sehingga putra mahkota tidak begitu bernafsu, untuk meminta kembali hak atas tahta kesultanan Banjarmasin. Oleh sebab itu, Pangeran Tamjidillah berhasil berkuasa selama 25 tahun dan mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh (1734-1759).
Tetapi bagaimanapun juga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah ingin mengambil kembali hak atas tahta kerajaan sebagai ahli waris yang sah dari Sultan Kuning/Sultan Chamidullah. Usahanya meminta bantuan VOC merebut tahta dari pamannya, sekaligus juga mertuanya, tidak kunjung tiba, karena itu dengan inisiatif sendiri, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil lepas dari kungkungan pamannya dan melarikan diri ke Tabanio, sebuah pelabuhan perdagangan lada yang terpenting dari kesultanan Banjarmasin. Putera mahkota menjadi bajak laut untuk mengumpulkan kekuatan, dan menanti saat yang baik merebut kembali tahta pamannya. Sementara itu Sultan Tamjidillah pada tahun 1747 membuat kontrak dagang dengan VOC, yang merupakan dasar bagi VOC, untuk mengadakan hubungan dagang dan politik dengan kesultanan Banjarmasin sampai tahun 1787.
Perjanjian 18 Mei 1747.
Perjanjian itu tertanggal 18 Mei 1747 tertulis huruf Arab-Melayu dan bahasa Melayu dan huruf Latin bahasa Belanda. Perjanjian yang tertulis dengan huruf Arab-Melayu dan berbahasa Melayu itu antara lain berbunyi:
"Bahwa inilah surat perniagaan dan persahabatan yang telah dimufakatkan oleh Sultan Tamjidillah serta Ratu Anum dan sekalian orang yang besar-besar yang ada memerintahkan dalam negeri Banjar, maka sekalian itu mufakatlah dengan Kompeni Wilandia titah daripada Gurnadur Jenderal Gustap Wilem Baron pan Imhoff serta dengan Raden pan India yang telah berbuat titah perintah kepada tiga orang Wilandia dan yang menjadi kepala perintah itu yaitu komandur Astipan Markus pan der Hiden dan dua orang pitur besar yang seorang Yan pan Suchtelen dan yang seorang Danil pan der Beruh maka yang tiga orang itu sama juga menanggung titah itu. Syahdan tersebutlah perjanjian yang telah lalu itu tatkala pada zaman itu adalah Seri Sultan sangat kasih berkasihan dengan Kompeni Wilandia maka tiba-tiba tiada orang Banjar menurut seperti perjanjian yang telah lalu itu. Syahdan kemudian daripada itu yang telah tersebut perlu Kompeni Wilandia membuat surat perjanjian tatkala pada zaman Seri Sultan sangat berkasih-kasihan dengan Kompeni Wilandia maka sekonyong-konyong tiada orang Banjar mengikuti seperti perjanjian yang dahulu itu adalah seolah-olah tiada surat perjanjian yang tinggal lagi pada sekarang ini. Syahdan maka tersebutlah dalamnya Gurnadur Jenderal dan segala Raden pan India dengan segalanya juga menitahkan tiga orang Wilandia akan membaharui surat perjanjian yang lebih patut antara kedua pihak itu supaya kekal berkekalan selama-lamanya daripada sahabat bersahabat tiada berubah-ubah dalam kedua pihak itu dan adapun titah Kompeni itu tertanggung atas tiga orang Wilandia yaitu Komandir Astipan Markus pan der Hiden dan dua orang pitur besar yaitu Yan pan Suchetelen dan Danil pan der Beruh ialah yang akan membikin surat perjanjian yang baharu ini"
Dari pendahuluan surat perjanjian ini dapat diketahui bahwa perjanjian yang telah dibuat sebelumnya, tidak ditaati oleh Orang Banjar, karena Orang Banjar memang dikenal sebagai pedagang bebas tidak mau terikat dengan aturan-aturan yang merugikan perdagangan mereka sendiri. Perjanjian ini dibuat antara Kesultanan Banjar yang dilakukan oleh Sultan Tamjidillah I serta Ratu Anum (Muhammad Aliuddin Aminullah) dengan pihak VOC yang diwakili Steven Marcus van der Heijden, Yan van Suchtelen dan Danil van der Burgh atas perintah Gubernur Jenderal Gustaaf Willem baron van Imhoff.
Pasal-pasal dalam perjanjian itu menyangkut perdagangan monopoli lada di dalam Kesultanan Banjar. Dalam perjanjian itu disebutkan tentang harga patokan lada dan larangan bagi bangsa kulit putih selain VOC mengadakan perdagangan lada dengan Kesultanan Banjar. Pasal-pasal dari perjanjian itu antara lain adalah :
"Pasal yang kelima adalah Seri Sultan dan Ratu Anum telah berjanji pada hal memberi perniagaan dengan Kompeni Wilandia dan menjual sekalian lada di dalam negeri Banjar maka sekalian lada itu sekali-kali jangan di jual kepada tempat yang lain maka hendaklah Seri Sutan dan Ratu Anum mengerasi atas rakyat sekalian dalam negeri Banjar supaya jangan ada yang menjual pada lainnya selain Kompeni jua yang membeli lada itu."
"Pasal yang keenam adalah Seri Sultan dan Ratu Anum membuat perjanjian dengan Wilandia daripada melarang jenis orang putih yang datang berniaga ke negeri Banjar daripada menjual dagangan atau membeli dagangan dan jikalau ada umpamanya melawan dari larangan itu hendak dihukumkan dengan bagaimana patut hukuman atasnya."
"Pasal yang ketujuh mengikat juga kiranya Kompeni Wilandia seperti bicara Seri Sultan dan Ratu Anum daripada sebuah wangkang Tionghoa yang supaya boleh ia datang ke Banjar pada tiap-tiap tahun satu wangkang dan akan dagangannya itu mana sekehendak orang memikili akan tetapi menjual lada itu sekali-sekali tiada ia boleh orang Banjar menjual lada dengan orang Tionghoa dengan putus harga delapan real dalam sepikul."
"Pasal yang kedelapan Kompeni Wilandia telah memutuskan harga lada dengan Seri Sultan dan Ratu Anum yang dalam sepikul itu enam real putus harganya selama-lama tiada berubah akan tetapi dalam sepikul itu adalah seratus kati atau seratus dua puluh lima pun dacin. Kompeni yang dipakai dan hendaklah lada itu kering dan bersih dalamnnya jangan ada seperti ciri seperti pasir atau batu yang kecil-kecil dan jikalau menimbang lada itu hendaklah ada dua orang pihak daripada seri Sultan dan dua orang pula daripada pihak Kompeni ..."
Perjanjian itu berisi dua belas pasal. Disamping ketentuan tentang harga yang sudah pasti juga meliputi persyaratan tentang kualitas lada, bahwa lada itu harus kering. Ketetapan monopoli tersebut juga menyangkut tentangnya para pedagang ke negeri Banjar. Orang Tionghoa tidak boleh membeli lada kepada orang Banjar, tetapi harus membeli kepada kompeni. Kompeni membeli lada kepada orang Banjar seharga enam real sepikul sedangkan Kompeni menjualnya kepada orang Tionghoa delapan real sepikulnya.
Monopoli tersebut juga mengatur bahwa Orang Banjar tidak boleh berlayar ke sebelah timur sampai ke Bali, Sumbawa, Lombok, batas ke sebelah barat tidak boleh melewati Palembang, Johor, Malaka dan Belitung.
Kata-kata penutup dari perjanjian itu berbunyi : 
"Tamat surat ini perjanjian yang telah jadi di dalam istana Seri Sultan dan Ratu Anum di Kayu Tangi yang telah mufakat dengan Kompeni Wilandia dalam hijrat seribu seratus enam puluh tahun kepada tahun Ba dan kepada bulan Rabi’ulawwal dan pada hari Chamis yaitu dua surat yang telah jadi dan dalam keduanya itu sama serta dengan capnya dan tapak tangan dan satu surat yang tinggal dibawah Seri Sultan dan Ratu Anum dan yang satu surat tinggal di bawah Kompeni."
Perjanjian itu ditandatangani oleh Sultan Tamjidillah I, dengan cap segi delapan di tengahnya tertera huruf Arab dan terbaca Sultan Tamjidillah. Pada bagian yang ditandatangani Kompeni tertulis :
"Terbuat dan tersurat dalam bilik musyawarah kami dalam Kota Intan Batawiah pada enambelas hari bulan Juni tahun seribu tujuh ratus empat puluh tujuh."
Secara sepintas bahwa perjanjian itu mendudukkan pihak Kompeni Belanda pada posisi yang lebih dominan, tetapi pada praktiknya kemudian perjanjian itu hanya sekadar siasat bagi pihak kerajaan untuk melindungi terhadap pengaruh pihak lain, karena Orang Banjar selalu mengadakan transaksi perdagangan secara bebas dengan bangsa apa saja yang membeli lada. Kenyataan ini dapat diketahui bahwa setelah sembilan tahun kemudian diadakanlah perjanjian kembali sebagai usaha Kompeni Belanda untuk lebih mengefektifkan perjanjian tahun 1747.
Perjanjian 20 Oktober 1756.
Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat lagi perjanjian baru antara Sultan Sepuh (Tamjidullah I) dengan John Andreas Paravicini komisaris Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam pendahuluan dari surat perjanjian itu sebagai konsiderans dari diadakannya perjanjian disebutkan bahwa : 
"Bahwa Tuan Yang Maha Mulia Gubernur Jenderal dan tuan-tuan yang maha bangsawan Raden pan India dengan sangat kesusakaran memandang dan beberapa kali telah mengetahui yang Sultan-Sultan Banjar dan dahulu-dahulu selamanya tinggal dalam kekurangan pada memelihara akan bunyi maksud waad perjanjian serta dengan adat yang tiada berpaut-pautan pada orang yang baik..."
Selanjutnya dapat dibaca dalam konsiderans perjanjian itu bahwa orang Banjar berdagang secara bebas dengan orang Tionghoa, sehingga bunyi dalam perjanjian tahun 1747 tidak pernah ditepati.
Konsideran itu berbunyi :
"...Orang Tionghoa sekarang lima tahun lamanya adalah membawa lada ke negeri Tiongkok daripada yang telah dijanjikan dalam waad perjanjian...".
Larangan berdagang dengan orang Tionghoa lebih dipertegas lagi dalam Pasal yang keenam, begitu pula larangan berdagang dengan orang Inggris dan Perancis.
Isi perjanjian diantaranya (pasal 6) :
Di Majapahit, ukuran timbangan disebut sekati, sama dengan 20 tahil; setahil sama dengan 16 qian; 1 qian sama dengan 4 kubana. Satu tahil= 3,8 gram.
Perjanjian 27 Oktober 1756.
Sebagai upaya merebut kekuasaan dari pamannya, seminggu kemudian terjadi lagi perjanjian yang dibuat oleh Tuan Almusyarafat Pangeran Ratu Anom adalah gelar dari Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, menantu Seri Sultan Tamjidillah I dan juga keponakan Sultan dengan Kompeni Belanda. Perjanjian itu ditandatangani di benteng Tatas (sekarang Banjarmasin Tengah) pada 27 Oktober 1756. Perjanjian ini dibuat atas inisiatif sendiri dari "Ratu Anom" (artinya Putra Mahkota) dalam usahanya memperoleh tahta dari mertuanya, sesuai dengan perjanjian bahwa Seri Sultan Tamjidullah I sebetulnya hanya berfungsi sebagai wali, sementara Ratu Anom belum dewasa. Pasal yang kedua dari perjanjian yang dibuatnya, menjelaskan usahanya merebut kekuasaan dan juga kekuasaan yang sekarang dipegang oleh Seri Sultan Tamjidillah I adalah perbuatan seorang jahil yang hendak melenyapkan asal keturunan Sultan Banjar yang sah.
Sultan Sepuh/Tamjidullah I akhirnya menyerahkan tahta kepada Pangeran Ratu Anom pada tahun 1759 yang mengambil gelar Sultan Muhammadillah, sedangkan Pangeran Tamjidullah I sendiri melepaskan gelar Sultan kemudian menyebut dirinya hanya sebagai Panembahan, tetapi kemudian Sultan Muhammadillah/Pangeran Ratu Anom meninggal pada tahun 1761. Kekuasaan kembali berada di tangan Pangeran Tamjidullah I kemudian ia menunjuk puteranya Pangeran Nata Dilaga sebagai Wali Sultan (1761-1767) dengan gelar Panembahan Kaharuddin Khalilullah. Pangeran Mas adik Pangeran Tamjidullah I dilantik sebagai mangkubumi dengan gelar Ratu Anum Kasuma Yuda dalam masa pemerintahan tersebut.

</doc>
<doc id="1446653" url="?curid=1446653" title="Fes el Bali">
Fes el Bali

Fes el Bali () () adalah distrik tertua di Fes, Maroko. Fes el Bali awalnya didirikan sebagai ibukota Dinasti Idrisiyah antara tahun 789 hingga 808 M. Selain dikenal karena keberadaan universitas tertua di dunia Fes el Bali, dengan jumlah penduduk sekitar 156.000 jiwa, diyakini merupakan wilayah urban bebas mobil terbesar di dunia.
UNESCO memasukkan Fes el Bali ke dalam daftar situs warisan dunia pada tahun 1981 dengan nama Medina Fez. Situs warisan dunia ini meliputi wilayah urban dan tembok dan juga zona penyangga di luar tembok yang dimaksudkan untuk menjaga integritas visual tempat ini.
Fes el Bali merupakan salah satu dari tiga distrik utama di Fes selain Fes Jdid dan Ville nouvelle (kota baru) yang dibuat oleh Perancis.
Sejarah.
Idris ibn Abdallah memutuskan untuk membangun kota baru di tepi kanan sungai Fes pada tahun 789 sebagai ibukota negara yang baru ia didirikan. Awalnya, sebagian besar penduduk kota tersebut merupakan pengungsi yang melarikan diri dari pemberontakan di Córdoba, Spanyol.
Namun, pada tahun 809, putranya Idris II memutuskan untuk mendirikan ibukotanya sendiri di sisi Sungai Fes yang lain. Ada banyak pengungsi yang memutuskan untuk menetap di kota baru pada saat itu, namun pengungsi tersebut merupakan yang melarikan diri dari pemberontakan di Kairouan (kini bagian dari Tunisia).
Walaupun dipisahkan oleh sungai yang relatif kecil, kedua kota tersebut berkembang secara terpisah sebelum akhirnya disatukan pada abad ke-11 oleh Murabitun.
Salah satu contoh kontribusi pengungsi terhadap perkembangan Fes adalah pendirian Universitas Al-Karaouine oleh pengungsi Tunisia pada tahun 859. Universitas ini dianggap sebagai universitas tertua di dunia.
Pada masa kekuasaan Murabitun, Fes tidak lagi menjadi ibukota dan digantikan oleh Marrakech yang didirikan oleh Murabitun. Murabitun menghancurkan sebagian besar Fes el Bali, namun mendirikan Fes el Bali yang masih bertahan hingga kini setelah kedua kota yang terpisah disatukan.
Pada saat Muwahidun berkuasa, Fes merupakan kota dagang walaupun tidak menjadi ibukota, dan bahkan menjadi kota terbesar di dunia pada saat itu dengan jumlah penduduk kurang lebih 200.000 jiwa.
Setelah mengalahkan Muwahidun, Banu Marin memindahkan ibukota dari Marrakech ke Fes pada tahun 1276, yang merupakan puncak kejayaan Fes el Bali. Mereka mulai membangun kota baru di luar tembok kota yang lama. Pada awalnya kota tersebut dijuluki kota putih, namun setelah beberapa saat mendapat nama baru yaitu Fes Jdid, atau Fes baru. Pada saat itulah julukan Fes el Bali diberikan.
Kebanyakan monumen penting di Fes el Bali didirikan pada masa kekuasaan Marin. Pada abad ke-14, pendirian mellah menambah susunan urban Fes.
Ancaman.
Menurut UNESCO, terdapat dua ancaman utama terhadap situs warisan dunia ini:
Akibat kerentanan situs ini, negara Maroko telah menetapkan rencana khusus untuk merawat Fes el Bali. Tujuannya adalah untuk mencegah agar rumah-rumah tidak runtuh serta mengembangkan sektor pariwisata yang berkelanjutan.

</doc>
<doc id="1446667" url="?curid=1446667" title="Codex Freerianus">
Codex Freerianus

Codex Freerianus, diberi kode I atau 016 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1041 (von Soden), juga disebut "Washington Manuscript of the Pauline Epistles" ("Naskah Surat-surat Paulus di Washington), adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum dalam bahasa Yunani.
Dinamakan menurut , yang membelinya di Mesir. Codex ini sekarang disimpan di pada Smithsonian Institution di Washington, D.C., dengan nomor rak 06.275.
Menurut Guglielmo Cavallo, naskah "016" ini berasal dari "Wadi El Natrun" atau "Nitrian Desert" di Mesir.
Pemerian.
Kodeks ini memuat bagian-bagian Surat-surat Paulus kecuali Surat Roma. Juga memuat "Surat Ibrani", yang ditempatkan setelah surat 2 Tesalonika. Naskah ini umumnya diperkirakan dari abad ke-5, meskipun beberapa berpendapat asalnya dari abad ke-6. Terdiri dari sekitar 210 lembaran perkamen (), di antaranya hanya 84 lembar yang terlestarikan dalam kondisi terfragmentasi. Teks kodeks ini mengandung banyak kehilangan ("lacunae"). Ditulis dalam satu kolom per halaman, 30 baris per kolom. Huruf-huruf dan kata-kata tidak dipisahkan satu sama lain (tanpa spasi), sebagaimana pada gaya tulis "scriptio-continua" (tulisan bersambung).
Teks bahasa Yunani kodeks ini, yang disalin dan disunting oleh H. A. Sanders pada tahun 1921, merupakan contoh yang bagus dari jenis teks Alexandria, lebih bersesuaian dengan א, A, C, dan Minuscule 33, daripada naskah P, B atau Minuscule 1739. Aland menempatkannya dalam Kategori II, menggolongkannya ke dalam teks Mesir ("Egyptian text". Kondisinya yang terfragmentasi membatasi kegunaannya.
Pada memuat καὶ διδάσκαλος ("dan guru") sebagaimana א*, A, 1175, syr; mayoritas naskah memuat καὶ διδάσκαλος ἐθνῶν ("dan guru bangsa-bangsa ").

</doc>
<doc id="1446718" url="?curid=1446718" title="Hikmah Ilahi">
Hikmah Ilahi

Hikmah Illahi adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV .
Sinopsis.
ELANG adalah pemuda kota yang tinggal di rumah mewah orang tuanya. Ayahnya bernama SETIAWAN, yang mempunyai masa lalu buruk kehilangan seorang putra pertama yang di anggap sebagai putra keberuntungan, hingga akhirnya ia sangat membenci ALLAH. Dan apa yang di alami SETIAWAN terjadi juga di sebuah desa NUHUNWATU, di mana dahulu saat mereka di landa musim paceklik, mereka yang tidak sabar merasa ALLAH tidak dapat berbuat apa-apa untuk menolong mereka. Hingga akhirnya mereka merasa tidak memerlukan ALLAH untuk melakukan apapun. Bahkan sampai sekarang, mereka terus menerus berbuat maksiat. Dan seorang USTADZ bernama BUKHORI, merasa sedih dengan keadaan di desa tersebut, USTADZ berharap suatu hari akan datang seseorang yang bisa merubah keadaan di desa penuh maksiat tersebut.
ELANG terlibat pertengkaran dengan ayahnya, Setiawan. Karena SETIAWAN tidak menyukai hal hal yang bersifat religi yang di lakukan ELANG untuknya. Seperti membayarkan SETIAWAN untuk pergi haji, menjadikan paviliun menjadi Mushola keluarga dsb. SETIAWAN frustasi bertengkar dengan anaknya, hingga akhirnya ia mengusirnya. Dan ELANG bertemu dengan HANIFAH yang terserempet mobil. ELANG menolong HANIFAH yang ingin pulang kampung, dan dengan kuasa ALLAH, ELANG dan HANIFAH akhirnya sampai di desa itu. Desa yang sangat menyedihkan menurut ELANG, karena semua warganya seperti tidak mengenal ALLAH, mereka melakukan banyak kemaksiatan, sehingga rahmat dan berkah ALLAH tidak di temukan di desa ini. Bahkan mushola satu satunya terlihat rusak dan sudah lama tidak di kunjungi manusia. ELANG memperbaiki, dan membersihkan mushola itu sambil bertekad, bahwa ia ingin suatu hari nanti, mushola ini akan di penuhi oleh jamaah dari penduduk kampung NuhunWatu ini.
Selanjutnya, Elang kemudian bertemu dan berkenalan dengan USTADZ BUKHORI, WATI – seorang PSK -, EUIS – Seorang kembang desa - lalu MAMAT, Bapak EUIS yang sudah menjodohkan EUIS dengan WAWAN, anak JURAGAN SARPIN yang sudah memberi hutang yang sangat banyak kepada MAMAT, dan MAMAT tidak sanggup membayarnya, ia malah menukarkan EUIS yang di kenal sebagai kembang desa itu, untuk jadi istrinya WAWAN. Tapi semenjak bertemu dengan ELANG, cinta di hati EUIS tumbuh kepada ELANG, dan ia mulai menolak rencana pernikahannya dengan WAWAN yang tidak pernah di cintainya. MAMAT terbakar emosi, apalagi setelah tahu bahwa penolakan EUIS karena kehadiran ELANG. MAMAT berusaha keras agar ELANG pergi dari desa itu, dan agar EUIS jadi menikah dengan WAWAN, namun semua usahanya tidak berjalan dengan mulus. Selalu saja ada hambatan. Begitu juga dengan kisah cinta Euis dengan Elang. Tidak berjalan mulus, selalu saja ada gangguan, hingga beberapa kali ia hendak bunuh diri di depan ayahnya yang menentang hubungannya dengan ELANG. Namun setelah itu, kisah asmaranya juga tak berjalan dengan mulus, ketika MAMAT mmeberi pilihan kepada ELANG untuk memilih agama atau Euis. Dan ELANG pun dengan terpaksa memilih agamanya, yang sudah menjadi tujuan utamanya menetap di desa ini. mengajarkan anak-anak kecil mengaji, mengenal agama islam dsb. Euis merasa sedih namun ia bisa tabah, dan ketabahannya di uji lagi ketika tiba-tiba sebuah fitnah besar yang di rencanakan MAMAT dan WAWAN muncul melanda ELANG dan WATI, yang di sangka berbuat mesum saat hujan hujan di dalam gubuk. Padahal ELANG dan WATI hanya berteduh, dan tidak melakukan apapun di dalamnya.
ELANG dan WATI hampir saja di hukum dengan hukum adat desa itu yang sangat mengerikan, untungnya dengan rahmat ALLAH, kejahatan itu cepat terbongkar, hingga ELANG dan WATI tidak jadi di hukum. Dan lagi lagi, kisah cinta EUIS harus mengalami kesedihan karena EUIS melihat ELANG pergi bersama adiknya, meninggalkan desa itu. EUIS mengira ELANG tidak akan kembali, tetapi ternyata dia kembali lagi setelah menjenguk ayahnya yang sakit. SETIAWAN terbaring di rumah sakit karena emosinya yang tidak terkontrol ssehingga memicu penyakit jantungnya kambuh. Sementara itu EVITA juga menambahkan sakit di hatinya karena EVITA secara terang terangan menentang rencana bisnis haram SETIAWAN yang ingin membangun sebuah hotel dan diskotik di dekat desa Nuhunwatu. SETIAWAN berusaha mengurung EVITA namun EVITA berhasil kabur karena bantuan ibunya. SETIAWAN marah kepada istrinya, dan ia sendirian bersama SARPIN menindak tegas bagi siapa saja yang melakukan perlawanan, termasuk juga ELANG. ELANG tak menyangka bahwa ayahnya sendiri yang ingin menambahkan kemaksiatan di desa itu, dengan membangun hotel dan diskotik. ELANG di bantu para sahabat seperti BUKHORI, EUIS, KOKOM, WATI dll menyerukan kebaikan kepada para warga yang lainnya. Sehingga banyak juga yang menjadi pengikut ELANG, hingga akhirnya, lama kelamaan, dengan usaha yang besar, ELANG berhasil membuat masjid/mushola itu penuh dengan jamaahnya. Tapi mereka belum tenang karena gangguan terus ada, dari anak buah SARPIN yang ingin merusak masjid itu, menganiaya mereka yang ikut dalam barisan ELANG dan USTADZ BUKHORI. Saat para anak buah SARPIN itu dan warga lainnya yang kufur hendak beraksi, tiba tiba gempa berpotensi tsunami melanda desa itu. Tak lama kemudian tsunami datang menyapu semua manusia manusia tak beriman, termasuk juga Setiawan. Dan semua orang yang ikut dengan Elang dan Ustadz Bukhori selamat. Setelah tsunami berlalu, desa Nuhunwatu seperti desa yang baru lahir, sangat sepi dan hanya ada suara pengajian anak-anak dan dewasa dari masjid/mushola tempat tinggal Elang. Semuanya berkumpul, dan WATI yang sempat hilang juga kembali bersama binatang kesayangannya. Meskipun sedih, namun mereka yang dekat dengan ALLAH selalu di berikan kebahagiaan.

</doc>
<doc id="1446737" url="?curid=1446737" title="Pesik Kuningan">
Pesik Kuningan

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kuningan (disingkat Pesik Kuningan) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Stadion Mashud Wisnusaputra Kabupaten Kuningan, Jawa Barat, Indonesia. Pesik musim 2014 akan berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Pesik Kuningan meskipun klub dari kota kecil tetapi mampu mengalahkan tim dari kota megapolitan yaitu Jaktim FC.
Julukan.
Pesik Kuningan mempunyai julukan sebagai Kuda Kuningan. Julukan tersebut terdapat dua kata ""Kuda"" dan ""Kuningan"", Kuda karena Kabupaten Kuningan memiliki fauna kebanggaan yaitu Kuda, dan Kuningan yang berarti berasal dari Kabupaten Kuningan atau bisa diartikan juga sebagai logam kuningan yaitu logam yang mengkilap dan cukup kuat. Diharapakan Pesik Kuningan bisa menjadi tim kuat gagah perkasa seperti kuda dan mempunyai prestasi yang mengkilap seperti logam kuningan sehingga membanggakan masyarakat Kabupaten Kuningan.
Supporter.
THE BRAGA adalah supporter Pesik Kuningan yang cinta damai.
SASATAK, JOMBLOPRIDE, HARKOSMANIA adalah supporter militan garis keras.

</doc>
<doc id="1446765" url="?curid=1446765" title="Saatnya Kita Sahur">
Saatnya Kita Sahur

Saatnya Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV yang pada tahun 2007-2011 selama ramadhan. Acara ini berjalan selama bulan ramadhan dalam kurung waktu 3 tahun berturut-turut, acara ini juga merupakan transformasi acara dari "Kerajaan Sahur".
Sejarah.
Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 22 Agustus - 19 September di bulan ramadhan tahun 2009, kemudian kembali tayang untuk season ke-2 tayang pada tanggal 11 Agustus - 9 September di bulan ramadhan tahun 2010 dan season terakhir tayang pada tanggal 1 - 30 Agustus pada bulan ramadhan 2011.
Format.
Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan ramadhan.
Pengisi acara.
Note :(*) Pemain Lama di Saatnya Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Saatnya Kita Sahur 2011

</doc>
<doc id="1446771" url="?curid=1446771" title="Waktunya Kita Sahur">
Waktunya Kita Sahur

Waktunya Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV pada tahun 2012 M /1433 H. Acara ini merupakan transformasi dari acara Saatnya Kita Sahur yang pernah tayang selama empat kali berturut-turut dari tahun 2007 M hingga 2011 M (1428-1432 H).
Sejarah & Format Acara.
Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 21 Juli hingga 18 Agustus 2012 pada bulan Ramadhan, dan ini merupakan transformasi dari acara sahur yang pernah tayang pada tahun sebelumnya yaitu "Saatnya Kita Sahur". 
Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan ramadhan.
Pengisi acara.
Note :(*) Pemain Lama di Saatnya Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Waktunya Kita Sahur

</doc>
<doc id="1446779" url="?curid=1446779" title="Jasmev">
Jasmev

Jokowi Ahok Social Media Volunteers atau lebih dikenal dengan sebutan Jasmev adalah jaringan antar kelompok sukarelawan tanpa bayaran yang pada saat Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2012 menjadi pendukung Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama. Jaringan yang didirikan pada tanggal 12 Agustus 2012 ini bersifat inklusif, merupakan wadah untuk berinteraksi dan bertukar informasi yang bersifat positif antar kelompok sukarelawan di media sosial. Berbeda dengan lawannya Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli yang membiarkan informasi secara terpusat di satu akun tim sukses, sebaliknya relawan Jokowi dan Ahok membentuk kelompok-kelompok besar sehingga dianggap perlu membentuk wadah yang cukup inklusif namun tetap dapat bekerja cepat dan tidak birokratis. Konsep dan strateginya dirancang oleh Arwuda Indonesia, sebuah Social Media Agency di Jakarta atas permintaan khusus dari Jokowi dan Ahok.
Jasmev bukanlah kelompok anonim. Setiap anggotanya wajib mendaftarkan diri dengan nama dan identitas diri yang asli. Pada tanggal 25 Agustus 2012, anggota Jasmev dikumpulkan, bertatap muka langsung, saling memperkenalkan diri, dan berfoto bersama dengan Jokowi di restoran Bumbu Desa, Jakarta Pusat. Mereka mendapat kesempatan bertemu langsung dengan Jokowi dan menyampaikan aspirasinya. Dalam seminggu peluncurannya, anggota Jasmev telah melewati 1.000 orang. Dan pada akhir masa kampanye, anggota Jasmev yang mendaftar secara online mencapai lebih dari 10.000 orang.
Setelah perhelatan Pilgub DKI Jakarta usai, semua relawannya diberikan sertifikat elektronik yang berisi nama asli masing-masing, dikirimkan melalui email masing-masing, serta dicetak sendiri-sendiri oleh para relawan.
Program.
Selain tatap muka langsung dengan Jokowi dan pemberian sertifikat elektronik, Jasmev rutin membuat pelatihan (workshop) cara menggunakan media sosial yang baik untuk berkampanye diranah politik dan cara membuat konten kreatif secara berkala selama masa kampanye Pemilihan Presiden tahun 2014. Jasmev juga mengadakan acara kreativitas menulis surat harapan kepada Jokowi dan menggalang 1 juta kicauan dukungan di media sosial.
Kontroversi.
Beberapa kesalahpahaman terjadi karena banyak pihak keliru membedakan antara Jasmev dengan Tim Cyrus Network yang bersifat lebih erat dan tertutup ikatannya. Dibandingkan Jasmev yang hanya merupakan forum terbuka dan relawannya bekerja dari perangkat gadget masing-masing untuk mengumpulkan informasi positif, Tim Cyrus Network diberikan fasilitas ruangan, meja, kursi, perangkat komputer, koneksi internet, serta baju kotak-kotak untuk mengawasi penghitungan suara saat Hari-H Pilgub DKI Jakarta berlangsung.
Tim Cyrus Network ini bekerja singkat, hanya 3 (hari) kerja dan berada di bawah koordinasi Hasan Nasbi Batupahat, sementara Jasmev bekerja selama 3 (tiga) bulan dan berada di bawah koordinasi Kartika Djoemadi. Jumlah anggota Tim Cyrus Network adalah 15.059 orang, sama persis dengan Tempat Pemungutan Suara (TPS) yang dibuka pada saat pemungutan suara Pilgub DKI Jakarta putaran kedua. Semuanya di bawah 42 koordinator tingkat kecamatan dan 706 koordinator lapangan yang berada di tingkat kelurahan, dibandingkan dengan target anggota Jasmev sebesar 10.000 orang. Tim besar Cyrus Network menyebar ke berbagai kelurahan di lima kotamadya di Jakarta dan satu kabupaten, yakni Kepulauan Seribu.
Non-Aktif.
Jasmev sempat di non-aktifkan pasca Pilgub DKI Jakarta, tepatnya pasca pelantikan Jokowi-Ahok sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta, terhitung sejak tanggal 4 November 2012 Jasmev resmi di non-aktifkan. Akun website jasmev.com dan Facebook Jasmev sudah tidak bisa diakses, sementara akun twitter @Jasmev dan @Jasmev20 pun sudah tidak aktif. Penonaktifan tersebut dikarenakan fungsi Jasmev yang hanya merupakan wadah relawan Jokowi di media sosial yang dibuat khusus untuk membantu Jokowi berkampanye di media sosial saat Jokowi mengikuti perhelatan politik.
Jasmev2014.
Dalam menyambut Pemilu legislatif dan Pilpres 2014 di mana Jokowi menjadi calon presiden dari PDIP, Jasmev resmi diaktifkan kembali pada tanggal 27 Maret 2014. Jasmev bertransformasi menjadi Jokowi Advanced Social Media Volunteers (JASMEV2014) yang artinya relawan Jokowi tingkat lanjut di media sosial yang mendukung pencapresan Jokowi. JASMEV2014 mempunyai akun resmi di twitter @Jasmev2014 yang secara aktif membagikan berita-berita terkini dan faktual tentang aktivitas Jokowi dan prestasi kerja Jokowi selama menjabat sebagai Walikota Solo maupun sebagai Gubernur DKI Jakarta kepada para relawan, untuk kemudian disebarluaskan kepada publik. Jaringan relawan ini membiayai diri sendiri dan bersifat otonom, dengan partisipasi aktif dari pendukung Jokowi di seluruh Indonesia. Jasmev2014 ini juga mempunyai 1 Koordinator Area Kampus @JasmevKampus yang menghimpun relawan dari kalangan pelajar dan mahasiswa serta 33 Koordinator Wilayah diberbagai kota besar di Indonesia serta beberapa kota di luar negeri, yaitu Korwil Jakarta, Bogor, Depok, Banten, Bekasi, Bandung, Solo, Semarang, Daerah Istimewa Yogyakarta, Magelang, Klaten, Surabaya, Malang, Madura, Jambi, Pelembang, Batam, Kepulauan Riau, Medan, Bali, Nusa Tenggara Barat, Makassar, Manado, Balikpapan, Singapura, Malaysia, Hongkong, Belanda, Swiss, Paris, Jerman, Jepang, Filipina, dan USA.

</doc>
<doc id="1446788" url="?curid=1446788" title="Mentari dari Kurau">
Mentari dari Kurau

Mentari dari Kurau adalah film Indonesia yang dirilis pada 20 Februari 2014. Film ini dibintangi oleh Nanda Mentari dan Jian Batari.
Sinopsis.
Mentari adalah seorang anak yatim yang hidupnya mengabdi kepada ibunya yang sedang sakit terkulai karena lumpuh. Mereka tinggal disebuah rumah panggung di pedalaman yang jauh dari keramaian aktivitas masyarakat kota yang bernama Desa Kurau.
Pola pikir yang sederhana dan terbatas sebagai seorang anak-anak yang sudah harus menanggung beban hidup ibunya dan kehidupan sehari-harinya. Kisah ini menceritakan seorang yang bernama Mentari yang selalu ingin menjadi cahaya bagi orang di sekitarnya. Walaupun dia hampir tidak pernah memikirkan untuk kesenangan dirinya sendiri.
HIDUP YANG BAIK ADALAH HIDUP YANG BERMANFAAT UNTUK ORANG BANYAK, Itulah pandangan hidup seorang Mentari.

</doc>
<doc id="1446797" url="?curid=1446797" title="Cama (hewan)">
Cama (hewan)

Cama adalah hibrida antara unta arab jantan dan llama betina, dan dihasilkan melalui inseminasi buatan di Pusat Reproduksi Unta di Dubai. Cama pertama lahir pada tanggal 14 Januari 1998.

</doc>
<doc id="1446802" url="?curid=1446802" title="Garuda Superhero">
Garuda Superhero

Garuda Superhero adalah film pahlawan super dari Indonesia yang akan tayang pada tahun 2015 dan juga menjadi film pertama Indonesia yang menggunakan tekhnik CGI. Di mana dikisahkan sang Garuda tidak saja menyelamatkan Indonesia, tetapi juga seluruh Dunia dari ancaman teror Durja King maupun bahaya maut giant asteroid. film pahlawan super ini dibintangi oleh Rizal Idrus sebagai Garuda dan Slamet Rahardjo sebagai Durja King.
Film ini di Sutradarai oleh X-Jo, yang sebelumnya membutuhkan waktu kurang lebih 10 tahun untuk mengembangkan film ini. Garuda Superhero awalnya akan tayang pada tanggal 11 Desember 2014 tetapi jadwal ditunda menjadi 8 Januari 2015.
Sinopsis.
Saat itu dunia sains dikejutkan dengan terciptanya senjata canggih sebagai penyelamat Bumi dari ancaman serangan asteroid-asteroid raksasa yang sewaktu-waktu dapat menabrak bumi pada masa depan. Namun senjata tersebut berhasil dibajak oleh kelompok Durja King dan dialih fungsikan justru sebagai ancaman kehancuran Dunia. Negara-negara adidaya maupun maju adalah sasaran utama dari ancaman terror Durja King, sehingga Indonesia atau khususnya kota Metro ini menjadi sorotan mata dunia. 
Kelicikan dan kekuatan super yang dimiliki oleh kelompok Durja ini, merupakan paket yang sangat sulit ditaklukan oleh pasukan DAT. Bahkan Pentagon sendiri secara khusus berencana campur tangan untuk turut membantu menangani kasus besar tersebut. Tapi disaat-saat genting seperti itulah, muncul sosok GARUDA yang memiliki kekuatan super dan berpihak pada kebenaran.
Sejak itu, sepak terjangnya membuat gerah para pelaku kejahatan, dan berhasil mengacaukan rencana gila Durja King. Dunia pun kini menyambut hangat kehadiran figure Garuda sebagai Pahlawan Super mereka.

</doc>
<doc id="1446831" url="?curid=1446831" title="Pujono Elli Bayu Effendi">
Pujono Elli Bayu Effendi

Pujono Elli Bayu Effendi () adalah pengusaha Indonesia pemilik Awal Mandiri Group yang dikenal sebagai Raja Asongan di Sragen karena bisnisnya tersebar banyak mulai dari pemotongan ayam, toko kelontong, dealer sampai VCD. Dia berasal dari keluarga miskin, ketika masih duduk di sekolah dasar harus berjualan es lilin. Ia mengenyam pendidikan di SMPN 2 Widodaren dan SMT Penerbangan Colomadu, Karanganyar. Pujono Elli yang biasa dipanggi Pebe juga mencalonkan sebagai anggota DPR dari Golkar periode 2014-2019. Pada bulan Ramadan Pebe sering membagi paket pangan kepada warga miskin. Berita terakhir menunjukkan Pujono Elli memperoleh banyak suara untuk kejayaan Golkar.

</doc>
<doc id="1446840" url="?curid=1446840" title="Akina Fathia">
Akina Fathia

Akina Fathia Sukardi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mulai terkenal sejak membintangi sinetron "Putri Duyung".

</doc>
<doc id="1446850" url="?curid=1446850" title="Budiono Rahmadi">
Budiono Rahmadi

Budiono Rahmadi () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Sragen periode 2013-2016. Dia merupakan Komisaris dan pemilik PT. Putra Dadi Sejahtera yang berdiri tahun 2003 bergerak di bidang peralatan rumah tangga untuk grosir atau eceran dan sudah memiliki 1000 orang tenaga kerja. Ia juga kerap memberi bimbingan untuk Usaha Kecil dan Menengah di Sragen dan berpartisipasi dalam pelayanan sosial.

</doc>
<doc id="1446875" url="?curid=1446875" title="JBatik">
JBatik

JBatik adalah perangkat lunak untuk mendesain yang dikembangkan oleh Piksel Indonesia. Awalnya dikembangkan untuk menciptakan variasi dari motif batik tradisional, penggunaan JBatik telah meluas ke bidang-bidang lain, seperti arsitektur, pengemasan dan otomotif.

</doc>
<doc id="1446892" url="?curid=1446892" title="Tidur-tidur ayam">
Tidur-tidur ayam

Tidur-tidur ayam (; Tidur singkat bertenaga) adalah tidur dalam waktu singkat dengan memutus tidur sebelum masuk ke dalam fase tidur lelap atau "Slow-wave sleep" (SWS) yang bertujuan untuk memulihkan kesegaran (revitalisasi) tubuh dalam waktu singkat. Istilah ini diperkenalkan oleh James Maas seorang Psikolog sosial dari Cornel University.
Tidur dengan durasi sebentar selama kurang dari 30 menit -meski sesingkat 6 hingga 10 menit- dianggap mampu mengembalikan kesadaran, meningkatkan performa dan kemampuan belajar seseorang. Penelitian dari University of Düsseldorf menemukan bahwa seseorang yang telah tidur selama 6 menit saja dapat mengembalikan kemampuan memori daya ingat yang begitu besar, hal ini menunjukan bahwa permulaan tidur akan menginisiasi dan memicu proses konsolidasi daya ingat secara aktif, proses konsolidasi tersebut tetap berjalan efektif meskipun tidur kemudian dihentikan secara mendadak.

</doc>
<doc id="1446916" url="?curid=1446916" title="Inemuri">
Inemuri

Hal ini merupakan cara bagi karyawan untuk menunjukkan seberapa besar komitmen mereka dalam bekerja. Dengan kata lain, karyawan menghabiskan begitu banyak waktu untuk menyelesaikan pekerjaannya di rumah sehingga mereka kurang tidur dan akhirnya tertidur di tempat kerja. Beberapa orang bahkan melakukan praktik inemuri palsu, dengan maksud agar atasan mereka percaya bahwa mereka telah bekerja keras. Berlaku aturan yang tidak tertulis untuk mempraktikan inemuri, seperti siapa saja yang diperbolehkan untuk melakukannya juga bagaimana posisi yang tepat dalam mempraktikannya, yaitu orang tersebut harus dalam posisi tetap tegak untuk menunjukkan bahwa mereka masih bagaimanapun juga masih terlibat secara sosial.

</doc>
<doc id="1446926" url="?curid=1446926" title="Jordan Belfort">
Jordan Belfort

Jordan Ross Belfort (; lahir 9 Juli 1962) adalah motivator dan mantan pialang saham Amerika Serikat. Ia sempat dipenjara selama 22 bulan karena melakukan penipuan terkait manipulasi pasar saham dan pengoperasian ruang pemasaran saham murah. Ia menceritakan kembali perjalanan hidupnya dalam sebuah memoar berjudul "The Wolf of Wall Street" dan film berjudul serupa tahun 2013 yang dibintangi Leonardo DiCaprio.
Kehidupan awal.
Belfort lahir di the Bronx dari pasangan akuntan Leah dan Max Belfort; ibunya kelak beralih profesi menjadi pengacara. Belfort adalah seorang Yahudi yang dibesarkan di Bayside, Queens. Ia lulus dari American University di bidang biologi. Belfort sempat kuliah di Baltimore College of Dental Surgery. Ia keluar setelah dekan universitas mengatakan, "Masa-masa keemasan dokter gigi sudah berakhir. Jika kamu belajar di sini dengan tujuan mencari uang banyak, ini bukan tempatnya."
Karier.
Belfort mengawali kariernya sebagai pialang di L.F. Rothschild.
Penipuan Stratton Oakmont.
Tahun 1990-an, ia mendirikan firma pialang Stratton Oakmont yang berfungsi sebagai ruang pemasaran yang memasarkan saham murah. Melalui Stratton Oakmont, ia menipu banyak investor melalui penjualan saham palsu. Sepanjang kariernya sebagai pemalsu saham, Belfort memiliki gaya hidup pesta pora yang membuatnya sangat kecanduan dengan Quaalude. Stratton Oakmont mempekerjakan lebih dari 1.000 pialang saham dan terlibat dalam penerbitan saham senilai lebih dari $1 miliar, termasuk penambahan ekuitas untuk perusahaan sepatu Steve Madden Ltd. Ketenaran firma ini, yang menjadi target lembaga penegak hukum pada akhir 1990-an, menginspirasi film "Boiler Room" (2000) dan "The Wolf of Wall Street" (2013).
Komisaris Alabama Securities Commission, Joseph Borg, membentuk satuan tugas multiwilayah yang bertugas menjerat Stratton Oakmont setelah kantor Borg dibanjiri keluhan seputar perusahaan pialang tersebut.
Pada tahun 1998, Belfort dituduh melakukan penipuan sekuritas dan pencucian uang. Setelah bekerja sama dengan FBI, ia menghabiskan 22 bulan di penjara federal karena melakukan skema "pump and dump" yang mengakibatkan kerugian investor kurang lebih sebesar $200 juta. Belfort diwajibkan membayar ganti rugi sebesar $110,4 juta kepada para pembeli saham. Di penjara, ia bertemu Tommy Chong yang menyarankan agar Belfort menulis dan menerbitkan perjalanan hidupnya. Mereka tetap berteman setelah bebas dari penjara.
Ganti rugi.
Menurut jaksa federal, Belfort gagal memenuhi kewajiban ganti ruginya sesuai yang tercantum dalam perjanjian hukumannya tahun 2003. Perjanjian tersebut mewajibkannya menyisihkan 50% pendapatannya untuk ganti rugi kepada 1.513 klien yang ditipunya. Dari $11,6 juta yang diterima para korban Belfort, $10,4 juta di antaranya merupakan hasil penjualan properti palsu. Perjanjian hukuman ini mewajibkan ganti rugi sebesar $110 juta.
Pada Oktober 2013, jaksa federal menyampaikan keluhan bahwa Belfort hanya membayar ganti rugi $243.000 selama empat tahun terakhir, padahal hasil penerbitan dua bukunya dan penjualan hak filmnya mencapai $1.767.203 ditambah $24.000 dari hasil ceramah motivasinya sejak 2007. Pemerintah sejauh ini belum menyatakan Belfort bangkrut supaya perundingan tetap terbuka, tetapi tempo pembayaran penuh ganti ruginya masih belum jelas.
Karya.
Setelah berhenti mengonsumsi minuman beralkohol sejak 1998, Belfort menulis dua memoar, "The Wolf of Wall Street" dan "Catching the Wolf of Wall Street". Keduanya telah diterbitkan di 40 negara dan diterjemahkan ke dalam 18 bahasa. Kisah hidupnya diangkat ke sebuah film yang dibintangi Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, dan Margot Robbie, dan disutradarai Martin Scorsese. Syuting dimulai bulan Agustus 2012. Film tersebut dirilis tanggal 25 Desember 2013. "Time" menulis bahwa banyak penggalan film yang konsisten dengan kesaksian Belfort dalam memoarnya dan artikel biografinya di "Forbes". Belfort telah menyampaikan ceramah motivasi di beberapa negara.
Kehidupan pribadi.
Belfort adalah pemilik terakhir kapal pesiar mewah "Nadine" (diberi nama sesuai istri keduanya, seorang model kelahiran Inggris) yang awalnya dibangun untuk Coco Chanel pada tahun 1961. Bulan Juni 1997, kapal ini tenggelam di pesisir timur Sardinia. Penyelam COMSUBIN Italia menyelamatkan semua penumpang kapal. Belfort mengaku ia bersikeras berlayar saat cuaca buruk meski dilarang oleh kapten. Akibatnya kapal tersebut tenggelam ketika gelombang besar menghantam dek depan.
Per 2013, Belfort menetap di Manhattan Beach, California, dan telah bertunangan.

</doc>
<doc id="1446944" url="?curid=1446944" title="Bagan Silsilah Comte Flandria">
Bagan Silsilah Comte Flandria

Bagan berikut ini merupakan silsilah atau Bagan silsilah Comte Flandria, dari tahun 864 sampai 1792, ketika kadipaten Flandria digabungkan oleh Perancis setelah Revolusi Perancis.

</doc>
<doc id="1446976" url="?curid=1446976" title="Pasoeroean Stoomtram Maatschappij">
Pasoeroean Stoomtram Maatschappij

Pasoeroean Stoomtram Maatschappij atau PsSM (1893-1969) adalah sebuah perusahaan kereta api swasta milik Hindia Belanda di Pasuruan yg bergerak di bagian trem untuk mengangkut hasil bumi berupa tebu,teh,tembakau. Jalurnya dimulai dari wesel 1 hingga Wonorejo,Winongan,Sengon
Sejarah.
Pemerintah Hindia Belanda memberikan konsesi kepada perusahaan kereta api swasta Pasoeroean Stoomtram Maatschappij (PsSM) pada tahun 1893. PsSM mendapat konsesi untuk membangun jalan rel di kota Pasuruan dan sekitarnya hingga ke Wonorejo. Pada tahun 1896 - 1912, PsSM telah berhasil membangun jalan rel dengan total panjang 32 km. Saat itu rute ini dianggap sangat penting karena di Umbulan terdapat sumber air yang sangat besar dan perkebunan tembakau.PsSM mendatangkan 1 lokomotif C25 dari pabrik Hanomag (Jerman),10 lokomotif B16 didatangkan pada tahun 1896 - 1900 dari pabrik Hohenzollern (Jerman).
Tram dengan lokomotif uap ini memudahkan masyarakat dalam melakukan aktivitas sehari-hari. Pada saat itu, kehadiran tram dengan cepat mendapat sambutan baik dari masyarakat yang sebagian besar masih memanfaatkan transportasi tradisional, seperti kuda atau pedati. Di samping harga tarifnya yang cukup terjangkau, tram dianggap lebih cepat dibanding alat transportasi darat apapun saat itu.
Selain digunakan untuk menarik kereta penumpang, lokomotif ini juga digunakan untuk menarik gerbong barang yang berisi hasil bumi untuk diangkut ke pelabuhan,selain itu Tram ini digunakan untuk angkutan penumpang dan barang/hasil bumi. Tram dengan lokomotif uap ini digunakan untuk menarik rangkaian gerbong barang yang berisi gula.

</doc>
<doc id="1446985" url="?curid=1446985" title="Kelahiran Lotus">
Kelahiran Lotus

Kelahiran Lotus adalah praktik meninggalkan tali pusat tidak dipotong setelah melahirkan sehingga bayi dibiarkan melekat pada plasenta sampai secara alami memisahkan di umbilikus, biasanya beberapa hari setelah lahir. Kelahiran Lotus sangatlah jarang di dunia barat.
Tidak ada bukti kelahiran lotus menguntungkan untuk bayi. Perwakilan dari Royal College of Obstetricians and Gynaecologists (RCOG) telah mengatakan "bila dibiarkan untuk jangka waktu setelah kelahiran, ada risiko infeksi pada plasenta yang akibatnya bisa menyebar ke bayi. Plasenta sangat rentan terhadap infeksi karena mengandung darah. Pada tahap pasca-melahirkan, plasenta tidak memiliki sirkulasi dan jaringan yang pada dasarnya mati," RCOG menganjurkan bahwa setiap bayi yang mengalami kelahiran lotus diawasi untuk infeksi.

</doc>
<doc id="1446986" url="?curid=1446986" title="Della Caroline">
Della Caroline

Della Caroline () merupakan seorang aktris dan model Indonesia. Dia pernah merasakan manisnya panggung dunia hiburan pada 2004-2006, Della banyak membintangi iklan televisi, film, dan menjadi model di Look dan Elite Agency.
Dia bermain di film "Ada Hantu di Sekolah" pada tahun 2004. Pada 4 Agustus 2013, dia ditemukan tewas di apartemen Casablanca Tower 2 Lantai 2.

</doc>
<doc id="1446996" url="?curid=1446996" title="Anas Effendi">
Anas Effendi

H. M. Anas Effendi, S.H., M.M. () adalah Wali Kota Jakarta Barat yang menjabat sejak 11 Maret 2014.
Anas Effendi pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Selatan sejak 25 November 2011 hingga 14 Februari 2013, Wakil Wali Kota Jakarta Selatan sejak 6 November 2008 hingga 25 November 2011, dan Sekretaris Kota Jakarta Selatan sejak 28 Desember 2006 hingga 6 November 2008.

</doc>
<doc id="1446998" url="?curid=1446998" title="José María Zárraga">
José María Zárraga

José María Zárraga (15 Agustus 1930 - 3 April 2012) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol. Dia merupakan salah satu gelandang terbaik Madrid. Ia bersama dengan Alfredo di Stefano dan Ferenc Puskas membantu Madrid memiliki barisan tengah yang kuat. Dia membantu Madrid memperoleh berbagai macam gelar dari tahun 1956-60 antara lain lima Piala Eropa, enam gelar La Liga, dan satu Piala Interkontinental.
Dia bergabung dengan Madrid pada tahun 1949. Ia masuk ke dalam tim inti dua tahun kemudian. Pada tahun 1962 ia meninggalkan Madrid dengan total 306 penampilan dan menyumbangkan 96 gol.
Dia meninggal dunia pada usia 81 tahun tahun 2012.

</doc>
<doc id="1447014" url="?curid=1447014" title="Stasiun Cilaku">
Stasiun Cilaku

Stasiun Cilaku (kode:CLK) adalah stasiun kereta api yang berada di Sukasari, Cilaku, Cianjur. Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1883 oleh Staatsspoorwegen (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini ditutup pada tahun 2003 karena ada longsor sehingga menutupi jalur kereta api Cianjur-Sukabumi. Kini jalur ini telah berfungsi kembali, namun Kereta api Siliwangi tujuan Bogor Paledang dan Stasiun Cianjur tidak berhenti di stasiun ini. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dan persinyalan di stasiun ini tidak difungsikan.
Kereta api yang melayani.
tidak ada

</doc>
<doc id="1447048" url="?curid=1447048" title="Pemuda Pancasila">
Pemuda Pancasila

Pemuda Pancasila adalah sebuah organisasi paramiliter Indonesia yang didirikan oleh Jenderal Abdul Haris Nasution pada 28 Oktober 1959, sejak tahun 1981 dipimpin oleh Japto Soerjosoemarno. Ini dibentuk dari gangster politik semi-resmi (preman) yang mendukung kediktatoran militer Orde Baru Soeharto. Nama ini mengacu pada "Pancasila", "lima prinsip" resmi dari negara Indonesia. Pemuda Pancasila memainkan peran penting dalam mendukung kudeta militer Suharto pada tahun 1965: mereka menjadi pasukan kematian bagi tentara Indonesia, menewaskan satu juta atau lebih yang dituduh komunis dan Tionghoa-Indonesia di seluruh Provinsi Sumatera Utara, seperti yang dijelaskan dalam film dokumenter Jagal 2012.
Dalam film dokumenter tersebut, dinyatakan bahwa organisasi saat ini memiliki tiga juta anggota. Perkiraan keanggotaan nasional dari akhir 1990-an berkisar 4-10.000.000 orang.

</doc>
<doc id="1447065" url="?curid=1447065" title="SMA Negeri 1 Kotapinang">
SMA Negeri 1 Kotapinang

Sekolah ini merupakan sekolah menengah atas pertama yang ada di Kotapinang, Kabupaten Labuhanbatu Selatan dan dibangun pada tahun 1985. Sekolah ini beralamatkan di Jl. Bedagai No. 25 Kotapinang.

</doc>
<doc id="1447096" url="?curid=1447096" title="Julia Lipnitskaia">
Julia Lipnitskaia

Julia Lipnitskaia (bahasa Rusia: "Ю́лия Липни́цкая", alihaksara: Yuliya Lipnitskaya; lahir 5 Juni 1998) adalah seorang figure skater (atlet seluncur indah) Rusia. Ia adalah pemenang figure skating pada Olimpiade Musim Dingin Sochi 2014 dalam kompetisi beregu, juara Eropa 2014, juara dunia junior 2012.

</doc>
<doc id="1447118" url="?curid=1447118" title="Stratton Oakmont">
Stratton Oakmont

Stratton Oakmont, Inc. adalah perusahaan pialang "over-the-counter" di Long Island, New York, yang didirikan oleh Jordan Belfort dan Kenny Greene. Perusahaan ini kelak dibeli oleh Danny Porush. Stratton Oakmont merupakan firma OTC terbesar di Amerika Serikat pada akhir 1980-an dan 1990-an. Perusahaan ini bertanggung jawab atas penawaran umum perdana 35 perusahaan, termasuk Steve Madden Ltd., Hemesphere Biopharma, Dualstar Technologies, D.V.I. Financial, Paramount Financial, M. H Meyerson & Co., Czech Industries, M.V.S.I. Technology, Questron Technologies, dan Etel Communications.
Komisaris Alabama Securities Commission, Joseph Borg, membentuk satuan tugas multiwilayah yang bertugas menjerat Stratton Oakmont setelah kantor Borg dibanjiri keluhan seputar perusahaan pialang tersebut.
Pada tahun 1995, perusahaan ini menuntut Prodigy Services Co. dengan tuduhan libel di pengadilan New York. Kasusnya memiliki dampak hukum yang besar.
Film "The Wolf of Wall Street" (2013) adalah drama biografi tentang Jordan Belfort dan investigasi terhadap Stratton Oakmont yang disutradarai Martin Scorsese. Leonardo DiCaprio memerankan Jordan Belfort dan Jonah Hill memerankan tokoh fiksi Donnie Azoff yang terinspirasi dari Danny Porush. Perusahaan ini juga menjadi inspirasi film "Boiler Room" (2000).

</doc>
<doc id="1447120" url="?curid=1447120" title="John Logan">
John Logan

John David Logan () merupakan pemain drama, penulis naskah, dan produser film asal Amerika Serikat.
Kehidupan Pribadi.
Logan lahir di San Diego pada 24 September, 1961. Kedua orang tuanya berimigrasi ke Amerika Serikat dari Irlandia Utara melalui Kanada. . Ia memiliki masing-masing satu orang saudara laki-laki dan saudara perempuan, serta yang termuda dari tiga anak. Logan tumbuh di California dan New Jersey, sebelum pindah ke Chicago untuk kuliah di Universitas Northwestern, di mana dia lulus pada tahun 1983.
Karier.
Logan merupakan pemain drama yang sukses di Chicago selama beberapa tahun sebelum masuk ke dunia penulisan naskah. Drama pertama yang ia mainkan, “Never the Sinner”, menceritakan tentang kasus Leopold dan Loeb yang keji. Drama itu mencakupi “Hauptman”, tentang penculikan anak Lindbergh, dan “Riverview”, melodrama musikal yang bermain di Taman bermain Chicago.
Drama yang ia mainkan, "Red" ialah mengenai seniman Mark Rothko, yang diproduksikan oleh Donmar Warehouse, London pada Desember 2009, dan di Broadway pada tahun 2010, di mana ia menerima enam Tony Award, paling banyak dari drama manapun, termasuk drama terbaik, sutradara terbaik dari drama untuk Michael Grandage dan aktor terbaik pada drama untuk Eddie Redmayne. Redmayne dan Alfred Molina telah memulai peran mereka di London dan juga tampil di Broadway, untuk beberapa giliran bermain pada akhir Juni.
Logan menulis "Any Given Sunday" dan film televisi "RKO 281", sebelum menerima nominasi Academy Award sebagai asisten penulis (dengan David Franzoni dan William Nicholson) pada film terbaik, "Gladiator" pada tahun 2000. Dia menerima penghargaan lainnya dalam penulisan film "The Aviator" (2004), membintangi Leonardo DiCaprio dan disutradarai oleh Martin Scorsese. Film terkemuka lainnya yang ditulis oleh Logan termasuk "", "The Time Machine", "The Last Samurai", dan film musikal yang disutradari oleh Tim Burton, "," yang menerima Golden Globe Award.
Film terakhir Logan termasuk "Rango", film animasi yang membintangi Johnny Depp dan disutradari oleh Gore Verbinski, adaptasi film Shakespeare "Coriolanus" yang disutradari dan dibintangi oleh Ralph Fiennes, film adaptation dari novel "The Invention of Hugo Cabret" yang disutradari oleh Martin Scorsese dan film James Bond, "Skyfall", bersama dengan Neal Purvis and Robert Wade. Dia tercatat sebagai penulis untuk kedua film Bond selanjutnya dengan judul penulisan "Bond 24" dan "Bond 25".
Dua drama baru yang perdana pada 2013, "Peter and Alice," disutradari oleh Michael Grandage dan dibintangi oleh Judi Dench serta Ben Whishaw dibuka di London pada "Teater Coward Noel" pada 25 Maret, 2013 dan "I'll Eat You Last: A Chat With Sue Mengers", yang disutradari oleh Joe Mantello serta dibintangi Bette Midler, dibuka di Booth Theatre Broadway pada 24 April, 2013.

</doc>
<doc id="1447165" url="?curid=1447165" title="Rumiko Koyanagi">
Rumiko Koyanagi


</doc>
<doc id="1447169" url="?curid=1447169" title="Rhinolith">
Rhinolith

Rhinolith adalah kalkulus yang datang dalam rongga hidung. Kata ini berasal dari akar "rhino-" dan "-lith", secara harfiah berarti "batu hidung". Rhinolith merupakan hal medis yang sudah biasa, tidak perlu bingung dengan lendir kering di hidung. Sebuah Rhinolith biasanya terbentuk di sekitar inti dari benda asing eksogen, bekuan darah kecil atau sekresi oleh deposisi lambat, garam, kalsium, dan magnesium. Selama periode waktu, mereka tumbuh menjadi massa yang tidak teratur dan besar yang mengisi rongga hidung. Ini dapat menyebabkan nekrosis tekanan dari septum hidung atau dinding lateral hidung. Rhinolith dapat menyebabkan hidung tersumbat, epistaksis, sakit kepala, sinusitis, dan epifora.
Gambaran klinis.
Rhinoliths datang sebagai obstruksi hidung unilateral. Berbau busuk dan bernoda darah debit sering muncul. Epistaksis dan nyeri dapat terjadi karena ulserasi mukosa di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1447177" url="?curid=1447177" title="Orchis mascula">
Orchis mascula

Orchis mascula, atau anggrek ungu, adalah salah satu spesies anggrek dalam genus "Orchis".
Etimologi.
Nama spesifik spesies ini berasal dari bahasa Latin "", yang berarti jantan; hal ini bisa mengacu pada bentuk spesies ini yang tegak, atau bentuk dua umbinya yang menyerupai buah zakar.

</doc>
<doc id="1447179" url="?curid=1447179" title="Margot Robbie">
Margot Robbie

Margot Elise Robbie () adalah aktris Australia. Ia dikenal sebagai pemeran Donna Freedman di sinetron "Neighbours" yang membuatnya mendapatkan dua nominasi Logie Award. Pada tahun 2011, Robbie mulai memerankan Laura Cameron di seri drama ABC "Pan Am". Setelah "Pan Am" dibatalkan, Robbie tampil di film fitur "About Time" dan "The Wolf of Wall Street".
Kehidupan pribadi.
Tahun 2009, Robbie mulai menetap serumah bersama seorang aktris "Neighbours", Ashleigh Brewer. Setelah memutuskan keluar dari "Neighbours", Robbie mengumumkan akan pindah ke Los Angeles untuk tinggal bersama mantan rekan seprofesinya, Caitlin Stasey. Selama masa produksi "Pan Am", Robbie tinggal di New York.

</doc>
<doc id="1447207" url="?curid=1447207" title="Representasi desimal">
Representasi desimal

Representasi desimal adalah simbol untuk memisahkan bilangan bulat dengan bagian angka yang ditulis dalam bentuk desimal. Simbol dalam representasi desimal berbeda dalam setiap budaya. Pemilihan dari simbol representasi desimal akan memengaruhi pilihan dari simbol yang digunakan untuk pemisah bilangan ribuan.

</doc>
<doc id="1447208" url="?curid=1447208" title="Analisis pinch">
Analisis pinch

Analisis Pinch adalah sebuah metodologi untuk memperkecil pemakaian energi dari proses kimia dengan menghitung target energi secara pasti menggunakan prinsip termodinamika yang dapat dicapai dengan mengoptimalkan sistem pemulihan panas, metode pasokan energi dan kondisi proses operasi. Metode ini juga disebut dengan teknologi pinch atau sebagai integrasi proses, integrasi panas, dan integrasi energi.
Metode ini dimulai dengan mendata seluruh aliran panas dari unsur pemasok dan aliran dingin dari unsur pemakai energi dalam suatu proses. Data aliran panas dan aliran dingin ini kemudian digabungkan ke dalam suatu kurva yang dinamakan sebagai kurva komposit. Titik terdekat antara kurva komposit aliran panas dan kurva komposit aliran dingin disebut dengan Titik Pinch.
Sejarah.
Teknik ini pertama kali dikembangkan oleh seorang mahasiswa doktor yang bernama Bodo Linnhoff di bawah pengawasan Dr John Flower di Universitas Leeds pada akhir tahun 1977. Pada tahun 1977 Linnhoff bergabung Imperial Chemical Industries (ICI) dan dia memimpin pengembangan aplikasi praktis dan metode lanjut. Pada tahun 1982 ia bergabung dengan Institut Teknologi Universitas Manchester (UMIST, sekarang bernama Universitas Manchester) untuk melanjutkan pengembangannya. Pada tahun 1983 ia mendirikan sebuah perusahaan konsultasi yang dikenal dengan nama LinnhoffMarch International yang kemudian diakuisisi oleh KBC Energy Services.

</doc>
<doc id="1447221" url="?curid=1447221" title="Borland C++">
Borland C++

Bahasa C++ adalah bahasa komputer atau bahasa pemrograman yang merupakan pengembangan dari "bahasa C" yang ditulis oleh Brian Kernighan dan Denies Ritchie. "Bahasa C" kemudian disempurnakan oleh Bjarne Stroustrup pada tahun 1980 menjadi ""C with classes"" dan berganti nama menjadi C++ pada tahun 1983. Penyempurnaan atau pengembangan bahasa C menjadi C++ adalah penambahan Object Oriented Programming (OOP) yang bertujuan membantu membuat dan mengelola program yang besar dan kompleks.
IDE Borland C++.
IDE (Integrated Development Environment) merupakan lembar kerja terpadu untuk pengembangan program. IDE pada Borland C++ dapat digunakan untuk menulis program, mengkompilasi program, melakukan pengujian program, mengaitkan object dan library pada program, dan menjalankan program.

</doc>
<doc id="1447247" url="?curid=1447247" title="Petir vulkanik">
Petir vulkanik

Petir vulkanik (Inggris= "dirty thunderstorm", "volcanic lightning") adalah sebuah fenomena cuaca yang terjadi bila petir terbentuk akibat munculnya tiang erupsi.
Sebuah foto terkenal dari fenomena ini diambil oleh Carlos Gutierrez, terjadi di atas Gunung berapi Chaiten, Chili. Foto tersebut tersebar luas di internet. Kejadian lain dilaporkan terjadi di Gunung berapi Augustine di Alaska, dan Gunung berapi Eyjafjallajökull di Iceland.
Penyebab.
Sebuah penelitian yang dimuat jurnal "Science" mengindikasikan bahwa tegangan listrik ditimbulkan saat serpihan bebatuan, partikel abu, dan partikel es dalam tiang vulkanik saling bertabrakan dan memproduksi tegangan statik, sebagaimana bila partikel es bertubrukan pada badai petir biasa.
Saat tiang [erupsi] mulai runtuh terbawa angin, ia terlihat hidup dan memproduksi kurang-lebih 300 [petir] ... Implikasinya adalah bahwa tiang [erupsi] tersebut memproduksi lebih banyak tegangan dibandingkan saat masih baru terbentuk. Jika tidak [tiang erupsi] tidak dapat melanjutkan menciptakan petir.
—Martin Uman, "co-director" dari program Penelitian Petir dari Universitas Florida
Letusan volcanik juga melepaskan sejumlah besar air yang dapat membantu terciptanya badai petir.

</doc>
<doc id="1447292" url="?curid=1447292" title="Cinta Bunga 1">
Cinta Bunga 1

Cinta Bunga 1 adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 5 November 2007 hingga 20 Juni 2008 dan merupakan lanjutan dari "Cinta Bunga".
Sinopsis.
BUNGA (17 tahun) gadis yang baik dan sebetulnya cantik, hanya saja penampilannya sekadarnya, bajunya kumal, kerena hidupnya sangat sederhana. Bunga adalah anak ke dua dari empat bersaudara, kakak laki-lakinya yang bandel dan tukang penjudi, JEFRI (19 tahun), adiknya yang sangat manja dan malas bekerja MONA (15 tahun) dan terakhir adik lelakinya yang paling baik dan sayang dengan Bunga adalah, DEDE (10 tahun).
Bunga menjadi tulang punggung keluarganya dengan bekerja sebagai pedagang asongan di perempatan jalan, terminal atau pom bensin karena ayahnya JAMAL (43 tahun) yang berkerja sebagai tukang parkir kerap kali mabuk. Uang hasil kerjanya bahkan hampir selalu habis untuk membeli minuman.
Mereka semuanya tinggal di rumah kontrakan, di daerah perkampungan padat di pinggir kota, tetangga Bunga adalah, MPOK YATI (40 tahun), pedagang nasi uduk di pinggir jalan perkampungan, yang sangat baik pada Bunga, ia sering membantu Bunga. HENI (17 tahun) adalah sahabat Bunga. JOKO (35 tahun) pemilik toko kelontong yang sering memberikan hutang dagangannya untuk Bunga. RETNO (40 tahun) wanita judes, pemilik kontrakan sangat galak pada Bunga saking bosannya menagih uang kontrakan karena Bunga selalu menunggak bayar.
Di belahan kehidupan lain, RENO (21 tahun) adalah pria tampan yang sangat ramah dan baik terhadap siapa saja, namun sifatnya menjadi berubah semenjak kematian LENA (19 tahun) tunangannya dalam kecelakaan mobil, kini berubah menjadi sangat terpukul dan pendiam. Reno menjahui wanita. ALDO (21 tahun) sabahat baik Reno tak mampu membuatnya ceria lagi. SHERLY (21 tahun) mantan pacar Reno di SMU kembali gencar mendekati Reno. Namun Reno belum bisa melupakan Lena.
ARMAN (30 tahun) adalah paman Reno, masih muda dan tampan namun sakit kanker paru-paru dan hidupnya tidak lama lagi, asisten pribadinya adalah LUKMAN (40 tahun). Arman sangat kaya raya, pemilik rumah dimana Reno tinggal dengan RATIH (42 tahun) ibunya dan adik perempuannya RASTI (18 tahun).
Ratih sangat berharap warisan dari Arman jatuh ke tangannya, namun Arman sangat membenci Ratih dan menganggapnya mata duitan. Kehidupan mereka tidak pernah akur di rumah itu.
Nina (wanita penyanyi dangdut di kafe pojok terminal yang merangkap wanita penghibur) datang ke toko Joko, dan memandang sinis pada Bunga yang ketahuan berhutang. Nina menyuruh Bunga bekerja seperti dirinya, paling tidak punya cukup uang. Bunga tersinggung. Joko membela Bunga. Nina cemburu (Nina sudah lama suka pada Joko).
Tante Tika (ibu Nina, mantan pelacur tapi hatinya baik, ia sayang pada Bunga) kebetulan lewat dan melihat Retno. Tika mengeluarkan uang dan membayarkannya pada Retno. Bunga sangat terkejut. Tika mengatakan ia senang membantu Bunga dan Bunga boleh mengembalikan uang itu kapan saja. Bunga sangat berterimakasih.
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati, mereka membicarakan Bunga. Tika mengungkap tentang Dahlia (ibu Bunga), yang pergi dari rumah. Mpok Yati juga mengingat peristiwa itu. (flashback Dahlia bertengkar dengan Jamal dan pergi dari rumah, Tika dan Mpok Yati melihatnya, Jefri, Bunga, Mona dan Andre masih kecil-kecil.)
Tiba-tiba saja Dahlia muncul kembali, kini namanya di kenal sebagai LIA ATMADI (39 tahun), istri ATMADI (41 tahun) pengusaha ternama yang baru kembali dari Singapura. Lia memiliki seorang anak laki-laki, REY (6 tahun). Lia merasa sangat bersalah telah menelantarkan anak-anaknya dulu. Lia kerap kali menyuruh supirnya mengantarkan ke daerah perkampungan di pinggir kota tempat dimana Lia dulu masih menjadi istri Jamal dan memiliki empat anak yang masih kecil-kecil yang dengan tega ia campakkan. Akhirnya Lia menemukan Bunga, ia sangat terharu. Lia banyak membantu masalah Bunga, meskipun ia harus berpura-pura tidak mengenal latar belakang Bunga.
Sementara Bunga akhirnya semakin dekat dengan Reno setelah akhirnya Reno mengetahui alasan sebenarnya mengapa Bunga menikah dengan Arman. Reno mulanya menyetujui pernikahan dirinya dengan Bunga demi Ratih yang selalu membujuknya agar harta warisan keluarga tidak dimiliki oleh orang lain. Ratih mengusulkan agar Reno sesudah beberapa lama menikah bisa menceraikan Bunga. Namun lama kelaman Reno jatuh cinta sungguhan pada Bunga dan tak mau lagi kehilangan Bunga.

</doc>
<doc id="1447293" url="?curid=1447293" title="Legenda (sinetron)">
Legenda (sinetron)

Legenda adalah sebuah sinetron yang ditayangkan Trans TV. Sinetron ini merupakan sinetron yang menceritakan tentang legenda yang ada di Indonesia. Legenda dibintangi oleh beberapa pemeran yang diproduksi oleh MD Entertainment.
= Season 1 (29 Desember 2006-23 Maret 2007) =
= Season 2 (7 Januari 2013-20 Januari 2013) =

</doc>
<doc id="1447297" url="?curid=1447297" title="Dongeng (sinetron)">
Dongeng (sinetron)

Dongeng adalah FTV yang ditayangkan Trans TV. Sinetron yang menceritakan tentang cerita rakyat yang ada di Indonesia, dan dongeng internasional lainnya. Sinetron ini dibintangi oleh pemeran yang diproduksi oleh MD Entertainment.

</doc>
<doc id="1447299" url="?curid=1447299" title="Drama Channel">
Drama Channel

Drama Channel (sebelumnya bernama MNC Drama) adalah program saluran yang menayangkan sinetron dan FTV yang sebelumnya pernah ditayangkan di saluran RCTI, MNC TV, bahkan SCTV (Kisah Kasih di Sekolah) dan Indosiar. Kebanyakan sinetron tersebut diproduksi oleh SinemArt, Starvision, Prima Entertainment, Rapi Films, dan baru-baru ini sinetron produksi MD Entertainment juga ditayangkan ulang di saluran ini. Drama Channel hanya bisa dinikmati pemirsa Indovision di Channel 94, Top TV di Channel 94, OkeVision di Channel 98, dan MNC Play Media di channel 94.

</doc>
<doc id="1447300" url="?curid=1447300" title="Kids Channel">
Kids Channel

Kids Channel (sebelumnya bernama MNC Kids) adalah saluran anak-anak yang menayangkan program animasi, anak-anak, ceria, dan lain-lain. Maskot utama dari saluran Kids Channel adalah 2 ekor ikan lumba-lumba dengan nama Monic dan Minoc.

</doc>
<doc id="1447301" url="?curid=1447301" title="Dhamoo Punjabi">
Dhamoo Punjabi

Dhamoo Punjabi yang memiliki nama lengkap Dhamoo Jethmal Punjabi () adalah seorang produser film, sinetron sekaligus pendiri Rumah Produksi terbesar di Indonesia, MD Entertainment. Dhamoo adalah anak sulung dari tujuh putra-putri pasangan Jethmal Tolaram Punjabi & Dhanibhai Jethmal Punjabi termasuk kedua orang adiknya, yaitu Gobind Punjabi & Raam Punjabi. Pengalaman dia memproduksi suatu film berawal dari berdirinya perusahaan importir film, yaitu PT Indako Film, bersama kedua orang adiknya Gobind Punjabi & Raam Punjabi pada tahun 1967. 3 Tahun Kemudian mendirikan Tiga tahun kemudian, ia mendirikan PT Panorama Film (1971-1976) yang bersama PT Aries Internasional Film memproduksi film Mama karya sutradara Wim Umboh tahun 1972.
Ini adalah film Indonesia pertama yang menggunakan seluloid 70 milimeter, tetapi kurang laku ketika dilempar ke pasar. Kemudian kembali Raam yang dibantu oleh kedua orang kakaknya termasuk Dhamoo sendiri memproduksi film Demi Cinta yang dibintangi Sophan Sophiaan dan Widyawati. Namun film produksi keduanya ini termasuk biasa-biasa saja dalam peredarannya. Baru di film ketiganya, Pengalaman Pertama, bintang terang menghampirinya. Film ini dibintangi Roy Marten, Yati Octavia, dan Robby Sugara.
Pada tahun 1980-an ketika kondisi perfilman Indonesia sedang terpuruk, Dhamoo dan kedua adiknya malah sukses termasuk Raam Punjabi, membawa trend film bertemakan komedi di perfilman Indonesia dengan menampilkan bintang komedi pada saat itu trio Warkop (Warung Kopi) yaitu Dono, Kasino dan Indro.
Dalam kurun waktu tujuh belas tahun awal kariernya sebagai produser, Dhamoo & kedua saudaranya telah memproduksi lebih dari seratus film termasuk lewat PT Parkit Film yang mereka dirikan pada 1981. Dhamoo Punjabi bersama Raam Punjabi menjadi produser Parkit Film, sedangkan Gobind Punjabi menjadi produser eksekutif dari Parkit Film.
Pada tahun sekitar tahun 1989 saat perfilman Indonesia benar-benar hancur, Dhamoo & kedua saudaranya termasuk Raam tidak kehilangan akal dengan TVRI. Mereka berhasil berpikir cepat dan cemerlang, Dhamoo yang membantu Raam beralih ke dunia sinetron yang pada saat itu memang baru dan juga seiring dengan munculnya stasiun televisi swasta pertama yaitu RCTI. Raam, adiknya melihat hal tersebut sebagai peluang yang baik. Itu terbukti dengan suksesnya serial sinetron komedi Gara-Gara, yang dibintangi Lydia Kandou dan Jimmy Gideon.
Pada tahun 1990 Dhamoo bersama kedua adiknya mendirikan rumah produksi Multivision Plus dengan modal Rp. 250 juta. Dhamoo pun juga menjabat sebagai Produser Eksekutif Utama bersama salah seorang adiknya, Gobind Punjabi. Manoj Punjabi, putranya menjadi produser pelaksana Multivision Plus dari tahun 1996 hingga tahun 2001.
Pada tahun 2001, Dhamoo bersama anaknya, Manoj Punjabi mengundurkan diri dari Multivision Plus. Raam Punjabi dan Gobind Punjabi, kedua saudaranya mengizinkan Dhamoo dan salah seorang anaknya, Manoj hengkang dari perusahaan yang dipimpin oleh Raam Punjabi dan Gobind Punjabi.
Pada tahun 2002, Dhamoo bersama anaknya, Manoj Punjabi mendirikan rumah produksi MD Entertainment. Produksi perdana MD Entertainment dibuat mulai pertengahan tahun 2003.
Dhamoo Punjabi merupakan Komisaris Utama MD Corporation yang dipimpin oleh putranya, Manoj Punjabi
Karier.
Sejak MD Entertainment didirikan pada tahun 2003, Manoj, putranya sudah bertekad untuk mengerahkan segalanya, memberikan yang terbaik untuk industri pertelevisian di Indonesia. Sejak awal Ia sudah menyusun konsep usaha dengan mantap untuk tujuan yang sangat jelas yaitu menjadi nomor satu dan yang terbaik di negeri ini. Terbukti hasil karyanya selalu menjadi pionir di industri pertelevisian Indonesia, seperti sinetron Cinta Fitri yang merupakan lambang keberhasilan dalam peta pertelevisian Indonesia. Berbagai penghargaan bergengsi seperti Panasonic Awards, SCTV Awards, Indonesian Movie Awards, Yahoo OMG Awards, semua berhasil diraih MD di bawah kepemimpinan putranya, Manoj, hanya dalam kurun waktu 10 tahun.
Untuk mengembangkan industri perfilman Indonesia, Manoj, putranya mulai mengembangkan sayap usahanya ke dunia perfilman. Melalui anak perusahaan MD Corp, MD Pictures, Manoj melahirkan film-film berkualitas, seperti Ayat-Ayat Cinta (2008), dan Habibie-Ainun (2012) yang berhasil meraih jumlah penonton tertinggi di Indonesia hingga saat ini.
Keluarga.
Dhamoo bersudara dengan Gobind, Raam, Nanki & Jaiwanti. Bahkan, Dhamoo memiliki seorang menantu, yaitu Shania Punjabi yang diketahui adalah istri dari Manoj Punjabi, putra dia. Dhamoo juga memiliki 3 orang cucu, yaitu Sairaa Punjabi, Nayla Punjabi & Rehaan Punjabi.
Dhamoo sendiri merupakan salah satu produser film dan sinetron dari rumah produksi MD Entertainment dan MD Pictures.

</doc>
<doc id="1447307" url="?curid=1447307" title="Maynila (serial TV)">
Maynila (serial TV)

Maynila (lit. "Manila") adalah drama antologi Filipina yang telah disiarkan di televisi Filipina sejak 1999 di GMA Network. 
Awalnya ditayangkan Senin-Jumat dan 5 hari episode per minggu, itu saat ini menjadi antologi drama akhir pekan inspirasi cerita dari orang-orang yang mengalami masalah cinta dan tantangan yang mempengaruhi setiap kehidupan Manileño. Acara ini dipandu oleh mantan walikota Manila, sekretaris DENR & Partylist Rep. BUHAY saat ini Lito Atienza. Acara ini awalnya ditayangkan pada hari kerja (Senin sampai Jumat) sore dan pindah ke Sabtu pagi sebelum Kapuso Movie Festival. Setelah pemilihan umum, Atienza kembali ke acara dan bertindak dalam penampilan cameo bukannya hosting.
Serial ini sekarang mengudara sejak 2009 pada hari Sabtu pada pukul 10:30 dan episode masa lalu sekarang disiarkan secara internasional setiap hari melalui GMA Life TV.

</doc>
<doc id="1447313" url="?curid=1447313" title="Yoyok Hery Wahyono">
Yoyok Hery Wahyono

Yoyok Hery Wahyono () adalah pengusaha Indonesia pemilik Waroeng Spesial Sambal yang telah memiliki 58 outlet di 27 kota dengan 1.800 orang pegawai. Awalnya dia merupakan mahasiswa Fakultas Teknik UGM namum berhenti dan mulai membuka warung tahun 2002 di Yogyakarta atas dasar kesukaannya memasak terutama sambal. Secara perlahan, warungnya terus berkembang sampai menjadi besar. Menu yang ditawarkan adalah 28 sambal dengan nama unik juga terdapat menu khas Jawa Tengah. Ia juga kerap memberi bimbingan untuk Usaha Kecil dan Menengah dan memberi ceramah.

</doc>
<doc id="1447326" url="?curid=1447326" title="Lifetime (jaringan TV)">
Lifetime (jaringan TV)

Lifetime adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat yang dimiliki oleh A+E Networks, yang dimiliki bersama oleh Hearst Corporation dan The Walt Disney Company. Mirip dengan Oxygen dan We TV, saluran fitur pemrograman yang ditujukan terhadap perempuan atau fitur perempuan dalam peran utama.
Pada Agustus 2013, sekitar 98.251.000 rumah tangga Amerika Serikat (86,03% rumah tangga dengan televisi) menerima Lifetime.

</doc>
<doc id="1447370" url="?curid=1447370" title="Edward Bulwer-Lytton">
Edward Bulwer-Lytton

Edward George Earle Lytton Bulwer-Lytton, 1st Baron Lytton PC (25 Mei 1803 – 18 Januari 1873), adalah novelis, penyair, pengarang lakon, dan politikus Britania Raya. Ia sangat populer di kalangan penggemar buku dan telah menulis beberapa novel laris yang menjadi sumber penghasilannya. Ia merupakan pencipta istilah ""the great unwashed"", ""pursuit of the almighty dollar"", ""the pen is mightier than the sword"", serta kalimat pembuka ""It was a dark and stormy night"".
Pranala luar.
 Bulwer-Lytton ebooks
Other links

</doc>
<doc id="1447379" url="?curid=1447379" title="The Last Days of Pompeii">
The Last Days of Pompeii

The Last Days of Pompeii adalah sebuah novel yang ditulis oleh baron Edward Bulwer-Lytton pada tahun 1834. Novel ini terinspirasi dari lukisan "The Last Day of Pompeii" karya pelukis Rusia, Karl Briullov, yang pernah dilihat Bulwer-Lytton di Milan. Buku yang dulu dibaca masyarakat luas dan sekarang agak terabaikan ini mengisahkan kehancuran kota Pompeii akibat letusan Gunung Vesuvius pada tahun 79 Masehi.
Novel ini menggunakan para tokohnya untuk membandingkan budaya Roma abad ke-1 dengan budaya lama dan tren masa depan. Tokoh protagonisnya, Glaucus, mewakili bangsa Yunani yang menjadi subordinat (bawahan) Roma. Musuhnya, Arbaces, mewakili budaya Mesir kuno. Olinthus adalah kepala perwakilan agama Kristen yang digambarkan baik namun tetap kritis. Penyihir Vesuvius, meski tidak punya kekuatan supernatural, menunjukkan bahwa Bulwer-Lytton tertarik dengan okultisme. Tema okultisme ini diangkat kembali oleh Bulwer-Lytton di beberapa karya selanjutnya, termasuk "The Coming Race".
Pahatan populer karya seniman Amerika Serikat, Randolph Rogers, "Nydia, the Blind Flower Girl of Pompeii" (1856), dibuat berdasarkan tokoh di buku ini.

</doc>
<doc id="1447389" url="?curid=1447389" title="Poseidonis">
Poseidonis

Poseidonis adalah sesuatu yang diimajinasikan sebagai sisa-sisa terakhir benua Atlantis yang hilang. Poseidonis dijelaskan secara rinci dalam seri cerita pendek karya Clark Ashton Smith. Penjelasan Poseidonis oleh Smith dibuat berdasarkan tulisan-tulisan teosofi tentang Atlantis, seperti "The Secret Doctrine" karya Helena Blavatsky. Konsep "pulau terakhir Atlantis yang tenggelam" karangannya diangkat kembali dalam bentuk Isle of Meneltarma di legendarium J. R. R. Tolkien.
Penulis lain.
Dalam seri cerita pendek Pusad karya L. Sprague de Camp, Poseidonis mengacu pada benua pulau Pusad fiktif yang hilang. Namanya berubah seiring waktu menjadi Poseidonis dalam bahasa Yunani. Nasib Pusad diduga menjadi salah satu dasar legenda Atlantis.

</doc>
<doc id="1447392" url="?curid=1447392" title="Parit Nico">
Parit Nico

Parit Nico (Parit Mickle atau Nikker) adalah pekerjaan tanah linear, dengan panjang enam mil (9,7 km), berada di antara Ashton-under-Lyne dan Stretford di Greater Manchester, Inggris. Parit Nico mungkin telah digali sebagai benteng pertahanan, atau mungkin penanda batas. Parit Nico dibangun beberapa waktu antara 5 dan abad ke-11 Masehi.
Selokan masih terlihat di bagian pendek, seperti peregangan 300 meter di lapangan golf Denton. Di bagian yang bertahan, parit lebar 3-4 meter dan mendalam hingga 1,5 meter. Bagian dari pekerjaan tanah yang dilindungi sebagai Monumen Kuno Terjadwal.

</doc>
<doc id="1447393" url="?curid=1447393" title="Gadis puasa">
Gadis puasa

Gadis puasa () adalah istilah era Victoria untuk menyebut perempuan muda, biasanya pra-remaja, yang mengaku mampu bertahan hidup dalam jangka panjang tanpa mengonsumsi makanan atau nutrisi apapun. Gadis puasa adalah perempuan yang tidak hanya menolak makanan, tetapi juga menarik perhatian masyarakat dengan mengklaim memiliki kekuatan religius dan/atau magis yang istimewa.
Kemampuan bertahan hidup tanpa makanan dimiliki oleh sejumlah santo pada Abad Pertengahan, termasuk Catherine dari Siena dan Lidwina dari Schiedam, dan dianggap sebagai mukjizat dan tanda kesucian. Beberapa kasus gadis puasa dilaporkan terjadi pada akhir abad ke-19. Orang-orang yang percaya menyebutnya sebagai suatu keajaiban.
Dalam beberapa kasus, gadis puasa juga memiliki tanda-tanda stigmata. Namun, komunitas dokter mengatakan fenomena ini sebagai bentuk penipuan dan histeria di dalam diri gadis tersebut. Joan Jacobs Brumberg yakin bahwa perilaku semacam ini adalah contoh anorexia nervosa pada masa lampau.

</doc>
<doc id="1447399" url="?curid=1447399" title="Xiaomi">
Xiaomi

Xiaomi Inc atau dipopuler sebagai (Siomay) (, secara harfiah "Teknologi Xiaomi", atau "Teknologi Beras Kecil") adalah perusahaan elektronik swasta milik pribadi dari Tiongkok yang berkantor pusat di Beijing yang berdedikasi untuk menciptakan pengalaman pengguna dari segala aspek.
Didirikan pada tahun 2010, perusahaan ini dengan cepat telah menjadi salah satu perusahaan teknologi terkemuka di Tiongkok. Xiaomi merupakan distributor telepon cerdas terbesar ke-3 di Dunia yang merancang, mengembangkan, dan menjual telepon cerdas, aplikasi seluler, dan elektronik konsumen. Sejak merilis telepon cerdas pertamanya di bulan Agustus 2011, Xiaomi telah memperoleh pangsa pasar di Tiongkok daratan. Pendiri serta CEO Xiaomi adalah Lei Jun, yang merupakan orang terkaya ke-23 di Tiongkok menurut Forbes.
Perusahaan ini kini bernilai lebih dari 10 miliar USD dan memiliki lebih dari 5000 karyawan, yang berasal dari Tiongkok, Malaysia, Singapura, India, Filipina dan Indonesia.
Menurut IDC, Xiaomi saat ini merupakan produsen telepon cerdas terbesar ketiga di dunia diikuti oleh Lenovo dan LG yang masing-masing berada urutan keempat dan kelima. Samsung masih tetap diurutan pertama meskipun produksinya menurun, dan diikuti Apple di urutan kedua. Xiaomi juga menjadi vendor telepoon cerdas terbesar di Tiongkok pada tahun 2014, setelah menyalip Samsung, menurut laporan IDC.
Etimologi.
Nama Xiaomi berasal dari Bahasa Mandarin, yaitu "beras kecil". Pada tahun 2011, CEO Lei Jun mengatakan bahwa ada makna yang lebih besar dari nama Xiaomi. Dia menghubungkan "Xiao" sebagai konsep Buddha yang berarti "sebutir beras dari Buddha adalah sama besarnya seperti gunung", dan mengatakan bahwa Xiaomi ingin bekerja dari hal-hal yang kecil, bukan memulai dari hal-hal yang besar. Sementara "mi" merupakan singkatan dari ""Mobile Internet"" dan juga ""Mission Impossible"" karena setelah mendirikan Xiaomi, terdapat banyak hambatan yang terlihat mustahil untuk dihadapi pada saat itu.
Dia juga pernah mengatakan bahwa nama Xiaomi adalah nama yang lucu. Pada tahun 2012, CEO Lei Jun mengatakan bahwa nama adalah tentang revolusi dan mampu membawa inovasi ke daerah baru.
Slogan.
Slogan Xiaomi adalah "Just for fans" (), karena setiap langkah dari jalan dipimpin oleh penggemar yang disebut "Mi Fans". Di antarastaf Xiaomi, banyak yang awalnya merupakan penggemar produk Xiaomi sebelum mereka memutuskan untuk bergabung dengan Xiaomi. Xiaomi tidak hanya memiliki tim yang penuh semangat tetapi juga memiliki sikap yang sama, yaitu "mengejar kesempurnaan tanpa henti".
Sejarah.
Xiaomi didirikan oleh delapan mitra pada tanggal 6 Juni 2010. Pada tahap pertama pendanaan inverstor institusi, termasuk Temasek Holdings, perusahaan investasi milik pemerintah Singapura, perusahaan pendanaan modal dari "China IDG Modal" dan "Qiming Venture Partners", serta perusahaan pengembang prosesor Qualcomm.
Pada tanggal 16 Agustus 2010, Xiaomi resmi meluncurkan "firmware" berbasis Android pertamanya, MIUI. Telepon cerdas pertama diumumkan pada Agustus 2011 bernama Mi 1. Mi 1 menggunakan "firmware" MIUI berbasis Android yang menyerupai TouchWiz dari Samsung dan iOS dari Apple.
Pada bulan Agustus 2012, Xiaomi mengumumkan telepon cerdasnya yang bernama Mi 2. Ponsel ini didukung oleh Snapdragon S4 Pro APQ8064 dari Qualcomm, 1.5 GHz "quad-core Krait chip", RAM 2 GB, dan GPU Adreno 320. Xiaomi kemudian mengatakan pada tanggal 24 September 2013 bahwa Mi 2 telah terjual lebih dari 10 juta dalam waktu 11 bulan. Mi 2 telah dijual oleh vendor ponsel nirkabel bernama MobiCity di Amerika Serikat, Eropa, Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru.
Pada tanggal 5 September 2013, CEO Xiaomi Lei Jun secara resmi mengumumkan rencana peluncuran televisi cerdas berukuran 47 inci berkemampuan 3D berbasis Andorid, yang akan dirakit oleh pabrik televisi Wistron Corporation di Taiwan milik Sony.
Pada September 2013, Xiaomi mengumumkan telepon cerdas Mi 3, yang didukung oleh Snapdragon 800 (MSM8974AB) dan "chipset" Tegra 4 dari NVIDIA.
Pada tanggal 25 September, Xiaomi mengumumkan rencana untuk membuka toko ritel di Beijing. Pada bulan Oktober 2013, Xiaomi dilaporkan sebagai merek telepon cerdas paling banyak digunakan ke-5 di Tiongkok. Pada tahun 2013, Xiaomi telah berhasil menjual 18,7 juta telepon cerdas, dan pada pertengahan tahun 2014 sebanyak 26,1 juta telepon cerdas.
Pada tahun 2014, Xiaomi mengumumkan akan memperluas pemasarannya ke luar Tiongkok. Xiaomi memulai debut internasionalnya ke Singapura. Markas internasional juga akan dibangun di ibukota negara, yang akan mengkoordinasikan semua kegiatan termasuk peluncuran produk di wilayah tersebut pada masa yang akan datang. Redmi dan Mi 3 adalah telepon cerdas yang pertama kali dijual di Singapura masing-masing pada tanggal 21 Februari dan 7 Maret. Pada 7 Maret, Mi 3 habis terjual dalam waktu 2 menit di Singapura. Setelah Singapura, Xiaomi juga masuk ke Malaysia, Filipina, dan India. Kemudian, pada bulan-bulan berikutnya Xiaomi juga masuk ke Indonesia, dan akan melakukan ekspansi ke Thailand, Rusia, Turki, Brasil, dan Meksiko.
Pada tanggal 17 Maret 2014, phablet Redmi Note (dikenal juga sebagai Hongmi Note) diumumkan oleh CEO Xiaomi Lei Jun dengan fitur layar HD 5,5 inci berteknologi layar OGS dan memiliki prosesor "octa-core" dari MediaTek. Ada dua varian dari Redmi Note, satu dengan RAM 1 GB dan penyimpanan internal 8 GB; dan yang satu lagi dengan RAM 2 GB dan penyimpanan internal 16 GB.
Pada bulan April 2014, Xiaomi membeli domain baru dengan nama Mi.com dengan harga 3,6 juta dolar AS, atau sekitar 44,5 miliar rupiah. Mi.com menjadi nama domain termahal yang pernah dibeli di Tiongkok, seperti yang dikatakan oleh seorang eksekutif senior Xiaomi. Mi.com menggantikan domain Xiaomi.com yang merupakan situs resmi Xiaomi. Pada kwartal 2 2014, Xiaomi telah mengirim 15 juta perangkat atau 14% dari pangsa pasar Tiongkok dan telah mengalahkan Samsung yang hanya mengirim kurang dari 13 juta perangkat. Pada bulan Juli 2014, Xiaomi telah menjual 57.360.000 ponsel. Pada bulan November 2014, Xiaomi mengatakan akan menginvestasikan 1 miliar dolar AS atau sekitar 12,3 triliun rupiah untuk membangun konten televisi. Investasi ini bertujuan untuk memperkaya konten perusahaan dan menjadi penentu arah ekonomi bagi industri.
Pada bulan Desember 2014, Xiaomi menyelesaikan putaran terbaru dari pembiayaan ekuitas yang dipimpin oleh dana teknologi berbasis di Hong Kong All-Stars Investment Limited, dana yang dikelola oleh mantan analis Morgan Stanley Richard Ji meningkatkan lebih dari 1 dolar miliar AS dan memiliki hasil lebih dari 45 dolar miliar AS, menjadikannya salah satu perusahaan teknologi swasta yang paling berharga di dunia.
Produk.
Ponsel.
Ponsel flagship dari Xiaomi adalah seri Mi. Model terbaru dari seri ini adalah Mi 4, yang menyukseskan Mi 3. Pada awalnya diluncurkan di daratan Tiongkok, diikuti oleh Singapura, Malaysia, Thailand dan India pada masing-masing bulan Maret, Mei dan Juli tahun 2014. Mi 3 menggunakan Qualcomm Snapdragon 800 dan telah diuji sebagai telepon cerdas Android tercepat di dunia menurut pengujian tolak ukur aplikasi Antutu, Quadrant dan Geekbench.
Ponsel lain Xiaomi adalah Redmi Note yang merupakan phablet dan telepon cerdas kedua di seri Redmi. Di India, Redmi Note hadir dalam dua varian, satu dengan 3G, dan yang lainnya dengan 4G/LTE. Di India, Redmi Note tersedia secara eksklusif pada Flipkart. Penjualan kilat pertama Redmi Note diadakan pada tanggal 2 Desember 2014, dan semua stok yang berjumlah 50.000 unit habis terjual dalam waktu 6 detik saja.
Perangkat lunak telepon cerdas ini didasarkan pada MIUI, "firmware" berbasis sistem operasi Android. Produk unggulan terbaru dari Xiaomi adalah yang baru-baru ini diumumkan adalah Mi 4 pada peluncuran produk tahunan Xiaomi yang diadakan di Beijing pada tanggal 22 Juli 2014, yang menampilkan Qualcomm Snapdragon 801, RAM 3 GB, kamera depan 8Megapiksel, dan telepon eksterior lebih dioptimalkan.
Dilaporkan bahwa Xiaomi telah memesan 50.000 kaca safir dari produsen asal Korea Selatan, untuk dipasang diponsel premium yang baru. Edisi terbatas akan diluncurkan pada akhir tahun 2014.
Dalam sebuah acara eksklusif di Beijing, Tiongkok pada 15 Januari 2015, Xiaomi meluncurkan ponsel andalan baru mereka yang diberi nama Mi Note dan Mi Note Pro untuk menyaingi iPhone 6 yang memiliki harga 2 kali lipat dari kedua perangkat ini. Kedua perangkat ini memiliki layar 5,7 inci dan menggunakan desain dual kaca dengan tampilan kaca depan 2.5 dimensi dan kaca belakang 3 dimensi. Sejak dirilis, sejumlah publikasi yang berbasis di AS telah menjuluki Mi Note sebagai "Telepon cerdas terbaik yang tidak dapat anda beli di Amerika."
Mi Pad.
Mi Pad adalah tablet pertama yang diumumkan oleh Xiaomi. Pertama kali diumumkan di Acara Peluncuran Produk Baru Xiaomi 2014. Perangkat ini menggunakan prosesor quad core 2.3 GHz NVIDIA Tegra K1 dengan RAM 2 GB. Mi Pad dijual di daratan Tiongkok dengan harga CN¥1,499. Saat ini Mi Pad sudah tersedia di banyak toko daring dengan harga di bawah GB£200.
MIUI.
MIUI adalah firmware Android untuk telepon cerdas dan komputer tablet berbasis pada sumber terbuka sistem operasi Android. Ini adalah produk yang paling awal dikenal dari Xiaomi.
Mi WiFi.
Pada 23 April 2014, Xiaomi mengumumkan jaringan penghala yang disebut Mi WiFi yang saat ini masih dalam versi beta dan hanya tersedia untuk penguji beta yang dipilih. Mi WiFi memiliki dukungan NFC, 1 TB "built-in hard drive" dan CPU 1 GHz dual core Broadcom.
Mi TV.
Mi TV adalah televisi cerdas tipis yang dirancang dan dipasarkan oleh Xiaomi. Perangkat ini berjalan pada Android dan awalnya diumumkan pada tahun 2013. Yang terbaru dalam seri ini adalah memiliki layar berukuran 49 inci Ultra HD dengan CPU quad-core yang dijual dengan bar suara terutama di daratan Tiongkok sekitar CN¥3,999.
Mi Box.
Mi Box adalah dekoder cerdas untuk televisi. Mi Box menawarkan film dan acara televisi tanpa akun pengguna atau berlangganan. Dekorder juga dapat mengakses konten melalui port USB, seperti melalui disk keras eksternal. Karena pembatasan lisensi konten, saat ini hanya tersedia di daratan Tiongkok.
Mi Cloud.
Mi Cloud adalah layanan penyimpanan awan dan komputasi awan yang dibuat oleh Xiaomi. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan data seperti kontak, pesan, foto dan catatan pada server jarak komputer untuk diunduh melalui beberapa perangkat yang menggunakan MIUI. Layanan ini juga termasuk fitur yang memungkinkan pengguna untuk melacak lokasi perangkat MIUI mereka seperti menghidupkan alarm, mengunci perangkat atau mengatur ulang perangkat.
Mi Talk.
Mi Talk adalah aplikasi ponsel pengirim pesan instan berbasis internet yang tersedia untuk Android dan iOS yang diluncurkan pada tahun 2011.
Mi Power Bank.
Mi Power Bank adalah pengisi baterai dengan baterai eksternal yang dipasang didalamnya. Pengisi baterai ini dibuat dengan balutan aluminium, dan memiliki nilai baterai 5200/10400/16000mAh. Melalui penggunaan kabel USB, dapat digunakan untuk mengisi perangkat yang mendukung pengisian USB, termasuk iPhone, iPad, telepon cerdas/tablet komputer Android dan banyak lagi. Sementara 5200/10400mAh dilengkapi dengan port USB tunggal, 16000mAh dilengkapi dengan port USB ganda, Xiaomi juga merilis sampul silikon untuk pengisi baterai 10400 mAh.
Mi Band.
Mi Band diumumkan pada bulan Agustus 2014. Mi Band akan dijual seharga 13 dolar AS, yang menurut laporan memiliki daya tahan baterai hingga 30 hari, dan terdapat juga fitur alarm dan fitur yang melacak kebugaran pengguna. Band ini juga memiliki kemampuan untuk membuka ponsel pengguna berdasarkan jarak.
Pengamat tekanan darah.
Xiaomi meluncurkan pengamat cerdas tekanan darah pada tanggal 24 September 2014, yang merupakan kerja sama dengan Silicon Valley-based iHealth Labs. Xiaomi mengklaim bahwa monitor tekanan darah ini mudah digunakan dan memenuhi semua standar dan sertifikasi medis yang diperlukan profesional. Aplikasi yang menyertainya, disesuaikan untuk telepon cerdas Xiaomi, yang dapat melacak tekanan darah, denyut jantung, serta rata-rata denyut nadi dengan grafik waktu nyata, yang kemudian membuat rekomendasi kepada pengguna untuk perbaikan.
Mi Air Purifier.
Mi Air Purifier adalah sebuah alat pembersih udara yang dirilis pada tanggal 9 Desember 2014 di Beijing. Perangkat senilai CN¥899 ini memiliki kemampuan untuk membersihkan 10.000 liter udara dalam satu jam. Perangkat ini menggunakan teknologi HEPA untuk mengurangi partikel polusi dari setinggi 600 ppm. Perangkat ini memiliki pengamat waktu nyata kualitas udara. Pengguna dapat selaras menggunakan pembersih udara dengan telepon cerdas untuk mengontrol dari jarak jauh, menerima data kualitas udara, dan mengubah pengaturan ketika filter udara sedang kotor.
Yi Action Camera.
Xiaomi meluncurkan Yi Action Camera dengan harga 399 CNY ($64). Kamera ini menggunakan sensor 16 MP yang dapat merekam video 4k pada fps 30, video 1080p pada fps 60 dan video 720p pada fps 30. Perangkat ini juga tahan terhadap air dengan kedalaman hingga 40 meter.

</doc>
<doc id="1447428" url="?curid=1447428" title="Saint-Seurin-sur-l'Isle">
Saint-Seurin-sur-l'Isle

Saint-Seurin-sur-l'Isle merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1447433" url="?curid=1447433" title="Saint-Sulpice-et-Cameyrac">
Saint-Sulpice-et-Cameyrac

Saint-Sulpice-et-Cameyrac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1447435" url="?curid=1447435" title="Saint-Macaire">
Saint-Macaire

Saint-Macaire merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1447436" url="?curid=1447436" title="Therese Neumann">
Therese Neumann

Therese Neumann (8 atau 9 April 1898 – 18 September 1962) adalah mistik dan stigmatik Katolik Jerman.
Ia lahir di desa Konnersreuth di Bayern, Jerman, dan tinggal di sana sampai akhir hayatnya. Ia dilahirkan di keluarga besar yang berpenghasilan kecil. Neumann merupakan anggota Ordo St. Fransiskus Ketiga.
Therese Neumann meninggal dunia tanggal 18 September 1962 akibat serangan jantung. Ia sudah lama mengidap angina pectoris.
Inedia.
Sejak 1923 sampai kematiannya tahun 1962, Therese Neumann tampak tidak mengonsumsi makanan apapun selain Ekaristi Suci, dan mengklaim tidak minum sejak 1926 sampai meninggal dunia.
Pada bulan Juli 1927, seorang dokter dan empat perawat Fransiskan mengamatinya 24 jam sehari selama dua minggu. Mereka membenarkan bahwa ia tidak mengonsumsi apapun kecuali satu hosti setiap harinya. Ia tidak menderita sakit, kehilangan berat badan, ataupun dehidrasi. Montague Summers dalam "Physical Phenomenon of Mysticism" membahas kemampuan supernaturalnya untuk bertahan hidup dalam jangka panjang tanpa makanan atau air. Ia mendukung klaim ini dengan mengutip satu artikel tentang Therese Neumann di "The Universe" edisi 5 Januari 1940. Artikel tersebut mencantumkan bahwa perempuan petani ini menolak kartu jatah makanan Jerman sambil berkata bahwa ia tidak butuh makanan dan minuman.
Saat dalam keadaan trans setiap Jumat, ia kadang melontarkan kata-kata yang diidentifikasi sebagai bahasa Aram kuno. Ia juga kabarnya memahami bahasa Ibrani, Yunani, dan Latin.

</doc>
<doc id="1447445" url="?curid=1447445" title="Nepenthes alba">
Nepenthes alba

Nepenthes alba adalah spesies kantong semar yang endemik di Semenanjung Malaysia. Nama spesifik "alba" berasal dari kata Latin "albus", yang berarti "putih", dan mengacu pada warna kantong atas.

</doc>
<doc id="1447446" url="?curid=1447446" title="Lei Jun">
Lei Jun

Lei Jun (雷军) merupakan pendiri, chairman, dan CEO dari perusahaan ponsel pintar Xiaomi. Dia merupakan bekas Chairman dan CEO dari Perusahaan Publik Hong Kong, Kingsoft.
Lei Jun mendirikan Xiaomi pada 6 April 2010.
Lei Jun sering disebut sebagai "Steve Job-nya China", namun Lei lebih merasan perusahaannya mirip Amazon.
Kekayaan bersih yang dimilikinya diperkirakan mencapai 4 billion dollar per Maret 2014.

</doc>
<doc id="1447493" url="?curid=1447493" title="Anjing gembala Islandia">
Anjing gembala Islandia

Anjing gembala Islandia adalah satu ras anjing jenis "spitz" berasal dari anjing-anjing yang dibawa ke Islandia oleh Viking. Anjing ini dari jenis serupa dengan "buhund" Norwegia dan dengan leluhur anjing gembala Shetland modern dan "corgi" Wales. Anjing ini masih biasa digunakan untuk menggembala domba di desa Islandia.

</doc>
<doc id="1447519" url="?curid=1447519" title="ESCP Eropa">
ESCP Eropa

ESCP Eropa adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, London, Berlin, Madrid, dan Torino. Sekolah yang didirikan pada tahun 1819 ini merupakan sekolah bisnis tertua di dunia.
ESCP Eropa berada di peringkat ke-10 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2012 menurut the Financial Times. Pada tahun 2010, program tingkat Master-nya dalam jurusan Manajemen didudukkan pada peringkat pertama di seluruh dunia oleh the Financial Times, sementara pada tahun 2013 menduduki peringkat ke-2. Untuk jurusan Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-21 di seluruh dunia. Program MEB (Master in European Business/Magister dalam Bisnis Eropa) sekolah ini mirip dengan program purnawaktu MBA tetapi dengan menyertakan pendekatan lintas budaya. ESCP Eropa juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan. 
Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 40.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Patrick Thomas (CEO Hèrmes), Ignacio Garcia Alves (CEO Arthur D. Little), Nicolas Petrovic (CEO Eurostar) dan Komisaris Uni Eropa untuk Pasar dan Layanan Internal Michel Barnier.
Sejarah.
ESCP Eropa didirikan pada tanggal 1 Desember tahun 1819 oleh sekelompok sarjana ekonomi dan pengusaha, termasuk ahli ekonomi Jean-Baptiste Say dan pengusaha Vital Roux. ESCP Eropa merupakan sekolah bisnis pertama di dunia dan karena itu kedua pria ini bisa dianggap sebagai penemu sekolah bisnis. Sekolah ini didirikan dengan mengambil contoh École Polytechnique (Sekolah Politeknik) yang terkenal, tetapi dalam bentuk lebih sederhana pada permulaannya, terutama karena sekolah itu pada mulanya tidak mendapatkan dana dari negara. 
Namun, sejak awalnya ESCP Eropa memang sudah menjadi sekolah internasional: 30 persen dari angkatan tahun 1824 yang saat itu jumlah total mahasiswanya mencapai 118 orang merupakan mahasiswa asing yang berasal dari Spanyol, Brasil, Belanda, Jerman, Portugal dan Amerika. Pelajaran bahasa asing menjadi bagian penting dari kurikulum pertamanya dengan menyertakan pelajaran Bahasa Prancis, Inggris, Jerman dan Spanyol. Tahun 1873, asosiasi alumni ESCP Eropa didirikan. Tahun 1921, ESCP Eropa merayakan hari jadinya yang ke-100, yang tertunda karena krisis pascaperang, di aula besar Sorbonne.
Kampus ESCP Eropa di Inggris (Oxford, kini di London) dan Jerman (Düsseldorf, kini di Berlin) dibuka masing-masing pada tahun 1974 dan 1975. Pada tahun 1988 dibuka kampus di Madrid, Spanyol dan tahun 2004 di Torino, Italia. Kampus di Düsseldorf dipindahkan ke Berlin tahun 1984. Dan pada tahun 2005 ESCP Eropa memindahkan kampusnya dari Oxford ke London. Gedung kampus di London tadinya merupakan gedung New College – sebuah sekolah yang menjadi bagian University of London dan sebuah college teologi milik Gereja United Reformed.
Pada tahun 2011, ESCP Eropa menjadi mitra pendiri HESAM, sebuah gugus lembaga yang terkenal karena penelitian dan pendidikan tingginya di bidang humaniora dan ilmu-ilmu sosial di lingkungan Universitas Sorbonne.
Magister di bidang Manajemen.
Master in Management atau Magister di bidang Manajemen merupakan program yang dirancang untuk mahasiswa yang tidak memiliki pengalaman profesional sebelumnya dan program ini menerima mahasiswa berdasarkan seleksi ketat. Ini mencerminkan kekuatan sekolah yang sudah sejak dua abad lalu berdiri dengan akar Prancisnya, dan kini menjadi sekolah bisnis Eropa. Lebih dari 800 mahasiswa belajar di program 2 tahun bidang manajemen umum. Secara total, ada lebih dari 70 bangsa mengikuti program ini. Para mahasiswa dapat memilih belajar di Paris, London Berlin, Madrid atau Torino, di salah satu dari sekitar 100 institusi mitra. Dalam program manajemen umum, mahasiswa memiliki kemungkinan memilih lebih dari 20 jalur spesialisasi dan lebih dari 150 pilihan studi. Para siswa bisa juga mendapatkan sampai dengan tiga gelar berbeda.
MEB – Magister dalam bidang Bisnis Eropa.
MEB merupakan program berbasis kurikulum ala MBA tetapi dengan pendekatan lintas budaya. Program tingkat pascasarjana purnawaktu dalam bidang manajemen umum ini berlangsung satu tahun. Program ini dirancang untuk para lulusan tingkat sarjana yang memiliki gelar sarjana dalam bidang ilmu apa pun yang bukan bisnis (misalnya hukum, teknik, sains, humaniora, kedokteran). Disarankan pula untuk memiliki dulu pengalaman profesional pascasarjana sekitar dua sampai tiga tahun. Jurusan ini mengandung banyak unsur internasional dan secara keseluruhan ada sekitar 40 bangsa berbeda ikut kuliah di lima kampus. Dalam program ini tidak ada kebangsaan mana pun yang jumlahnya melebihi 15% dari seluruh kelas.

</doc>
<doc id="1447520" url="?curid=1447520" title="Air Hamburg">
Air Hamburg

Air Hamburg Luftverkehrsgesellschaft mbH (Bahasa Jerman untuk "Air Hamburg Air Transport Ltd.") adalah sebuah maskapai penerbangan Jerman yang berbasis di Hamburg. Maskapai ini menawarkan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Hamburg menuju kepulauan Laut Utara Jerman dan juga penerbangan charter.
Perusahaan.
Sejak bulan April 2001 Air Hamburg menjasi sebuah kontraktor lengkap dalam departemen penerbangan, yang berlokasi di Hamburg.
Perusahaan menengah ini mempekerjakan 54 karyawan dan memiliki armada sebanyak 25 pesawat. Maskapai ini mengoperasikan empat bisnis sebagai berikut:
Air Hamburg.
Dengan aramda mereka sendiri, terdiri dari pesawat bermesin dua Britten-Norman Islander dan Cessna 172 SP yang baru, AIR HAMBURG setiap hari melakukan layanan penerbangan berjadwal, menuju kepulauan Laut Utara dari basis bandaranya di Hamburg-Uetersen atau di bandara alternatif Fuhlsbüttel.
Jet Pribadi Air Hamburg.
Air Hamburg juga mengoperasikan armada dari Jet Pribadi Cessna Citation yang mampu terbang ke berbagai destinasi. Armada Citation terdiri dari model sebagai berikut: Citation 525, Citation Bravo dan pesawat utama Citation XLS+. Dengan pesawat tersebut pelanggan dapat mencapai jarak 2500 mil tanpa henti dan kecepatan maksimum 500 mph.
Café Himmelsschreiber.
AIR HAMBURG mengoperasikan Café Himmelsschreiber (penulis udara) di sebelah pusat penerbangan umum (GAT) di Bandar Udara Fuhlsbuettel. Dengan lokasi ini, perusahaan dapat menawarkan kepada penumpang pesawat mereka kenyamanan di ruang tunggu eksekutif sebelum berangkat.
Flight School Hamburg.
Flight School Hamburg - salah satu sekolah penerbangan terbesar di Jerman - menyediakan pelatihan yang solid dan berkualitas di dalam panduan dari JAR-FCL. Flight School adalah salah satu FTO (Organisasi Pelatihan Penerbangan) yang disetujui oleh LBA yang tidak hanya melatih pilot pribadi, namun juga pilot profesional dan umum.
Berikut lisensi yang dapat diterima: PPL (A), IR (A), CPL (A) dan ATPL (A). Pelatiha pilot tersebut dilakukan 365 per hari. Sekitar 100 siswa penerbangan menerima lisensi melalui sekolah ini setiap tahun.
Sejarah.
Pada awalnya dua enterpreneur muda Floris Helmers dan Alexander Lipsky membuka Flight School Hamburg dan memperbesarnya pada tahun-tahun berikutnya. Beberaa kali keduanya diminta untuk menambah tidak hanya jam penerbangannya, namun juga penerbangan wisata dan taksi menuju Kepulauan Frisian Utara dan Timur. Karenanya perusahaan diperbesar dengan nama AIR HAMBURG dengan pesawat bermesin tunggal dan ganda untuk penerbangan antar pulau dan wisata pada tahun 2005.
Rencana penerbangan antar pulau segera diperluas: Selain Sylt, destinasi juga bertambah hingga Helgoland, Juist dan Norderney.
Kemudian seiring bertambahnya kebutuhan penerbangan charter menuju beberapa destinasi, yang tidak dapat dilakukan oleh armada antar pulau yang ada karena keterbatasan jarak jangkaunya. Hasilnya didirikan cabang dengan nama AIR HAMBURG Private Jets yang menawarkan penerbangan jet pribadi dari Hamburg.
Destinasi.
Charter bisnis.
Air Hamburg menawarkan banyak penerbangan bisnis charter untk kebutuhan menuju Eropa. Basianya adalah di Bandar Udara Uetersen.

</doc>
<doc id="1447524" url="?curid=1447524" title="Marlumba, Simanindo, Samosir">
Marlumba, Simanindo, Samosir

Marlumba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1447525" url="?curid=1447525" title="Siallagan Pinda Raya, Simanindo, Samosir">
Siallagan Pinda Raya, Simanindo, Samosir

Siallagan Pinda Raya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1447526" url="?curid=1447526" title="Simanindo, Simanindo, Samosir">
Simanindo, Simanindo, Samosir

Simanindo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1447527" url="?curid=1447527" title="Tomok Parsaoran, Simanindo, Samosir">
Tomok Parsaoran, Simanindo, Samosir

Tomok Parsaoran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1447528" url="?curid=1447528" title="Unjur, Simanindo, Samosir">
Unjur, Simanindo, Samosir

Unjur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1447540" url="?curid=1447540" title="Codex Borgianus">
Codex Borgianus

Codex Borgianus, diberi kode T atau 029 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 5 (penomoran Soden), adalah naskah kuno berisi teks dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik dengan gaya tulisan uncial yang memuat salinan kitab-kitab Injil, yaitu Injil Lukas dan Injil Yohanes, dari Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Berdasarkan metode Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Nama kodeks ini berasal dari salah satu pemilik sebelumnya.
Isi.
Teks Yunani dalam kodeks ini memuat:
Teks bahasa Koptik Sahidik dalam kodeks ini memuat:
Pemerian.
Kodeks ini terdiri dari 17 lembaran perkamen (), yang memuat bagian-bagian Injil Lukas pasal 6pasal 17-19, 21-24 dan Injil Yohanes pasal 1, 3-4, 6-8. Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 26-33 baris setiap halaman, dalam bahasa Yunani dan Koptik Sahidik pada halaman yang bersebelahan. Baris-barisnya pendek, hanya 6, 7, 8, dan 9 huruf per baris. Tulisannya menggunakan huruf-huruf berukuran besar, dikecilkan hanya di bagian tepi. Bentuk hurufnya kotak-kotak. Tischendorf berpendapat bahwa penulisnya adalah seorang Koptik karena huruf-hurufnya sering menampilkan gaya tulisan Koptik. Tidak ditemukan catatan pada bagian-bagian maupun pembagian lainnya. Bentuk huruf "alfa" dan "iota" khususnya sangat unik. 
Tidak memuat tanda baca aksen maupun pernafasan.
Teks Lukas 22:43-44 tidak dimuat, sebagaimana pada naskah-naskah p, א*, A, B, 1071.
Tidak memuat (0125) maupun Pericope Adulterae ().
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks ini merupakan contoh sekunder jenis teks Alexandria (juga disebut "teks Mesir") dengan campuran dari bacaan teks Bizantin. Kurt Aland menempatkannya pada Kategori II. Teks Alexandria pada Injil Yohanes dalam kodeks ini bersesuaian dekat dengan Codex Vaticanus, dan P.
Memuat βηθαβαρα pada dan βηθσαιδα pada .
Sejarah.
Naskah ini ditemukan di White Monastery. Suatu waktu dimiliki oleh Kardinal Stefano Borgia, yang namanya dipakai menjadi nama kodeks ini.
Bagian-bagian kodeks ini ditemukan secara terpisah pada waktu-waktu yang berlainan, sehingga asalnya diberi nomor-nomor 029, 0113, 0125, dan 0139. Secara keseluruhan ditemukan 23 lembar. "Nampaknya seorang biarawan yang tidak tahu nilai naskah ini membawanya dari Mesir ke Eropa, sedemikian tidak tahunya, sehingga kehilangan banyak bagian lembaran-lembaran ini".
Teks codex 029 disunting dengan cermat pada tahun 1789 oleh A. A. Giorgi. Naskah ini diperiksa oleh Birch yang mengumpulkan teks bahasa. Yunani naskah 029. Birch menulis pemerian kodeks ini demikian:
Codex in membranis scriptus est, charactere inciali quadro, graeco textui adjecta est versio coptica. Vehementer sane dolendum, particulam tam exiguam eximini codicis servatam esse, ex quo, si integrum aetas tulisset, plurima ad textus emendationem peti potuissent.
Lokasi.
Beberapa lembaran dari Uncial 070, dulunya diberi kode T, karena oleh Tregelles secara keliru diduga berasal dari kodeks ini.
Bagian-bagian kodeks ini disimpan pada Perpustakaan Vatikan (Borgia Coptic 109), di New York (Pierpont Morgan M 664A), dan di Paris (BnF Copt. 129).

</doc>
<doc id="1447545" url="?curid=1447545" title="Liga Champions AFC 2014">
Liga Champions AFC 2014

Liga Champions AFC 2014 ("disebut juga Liga Champions Asia 2014") yang merupakan edisi ke-33 adalah kompetisi klub level tertinggi di Asia dibawah organisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) dan edisi ke-12 dengan nama saat ini Liga Champions AFC.
Pemenangnya akan mengikuti kompetisi Piala Dunia Antarklub FIFA 2014.
Alokasi per Asosiasi.
AFC telah mengumumkan kriteria untuk berpartisipasi pada musim 2014. Tanggal keputusan terakhir ditentukan setelah rapat Komite Eksekutif AFC pada tanggal 26 November 2013.
Pada tanggal 12 Maret 2013, Komite Kompetisi AFC mengusulkan beberapa kriteria untuk berpartisipasi di Liga Champions AFC 2014 seperti:
Pada 26 November 2013, Komite Eksekutif AFC menyetujui slot untuk Liga Champions AFC musim 2014.
Tim Peserta.
Berikut tim peserta kompetisi ini.
"Dalam tabel dibawah, jumlah penampilan dan penampilan terakhir hanya dihitung sejak musim 2002–03 (termasuk babak play-off), ketika kompetisi bernama Liga Champions AFC."
Jadwal.
Berikut ini adala jadwal kompetisi Liga Champions AFC 2014 (semua undian dilakukan di kantor pusat AFC di Kuala Lumpur, Malaysia).
Pada tanggal 25 November 2013, Komite Kompetisi AFC mengusulkan pertandingan final untuk tetap bermain kandang-tandang.
Babak play-offkualifikasi.
Putaran pertama.
!colspan=3|Kawasan Asia Barat
!colspan=3|Kawasan Asia Timur
Putaran kedua.
!colspan=3|Kawasan Asia Barat
!colspan=3|Kawasan Asia Timur
Putaran ketiga.
!colspan=3|Kawasan Asia Barat
!colspan=3|Kawasan Asia Timur
Babak grup.
Undian untuk babak grup dilangsungkan pada tanggal 10 Desember 2013. Sebanyak 32 tim akan dibagi menjadi 8 grup dengan masing-masing 4 tim. Tim dari asosiasi yang sama tidak bisa dimasukkan dalam grup yang sama. Setiap grup akan bermain kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Pemenang dan runner-up masing-masing grup akan lolos ke 16 besar.
Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapakan dengan urutan seperti berikut:
Babak gugur.
Di babak gugur, 16 tim akan berkompetisi dengan sistem gugur. Setiap tim akan bertandingan dengan sistem kandang tandang.
Babak 16 besar.
Dibabak 16 besar, setiap pemenang grup akan menghadapi runner grup dari zona wilayah yang sama.
!colspan=5|Wilayah Asia Barat
!colspan=5|Wilayah Asia Timur
Perempat Final.
!colspan=5|Wilayah Asia Barat
!colspan=5|Wilayah Asia Timur
Semi Final.
!colspan=5|Wilayah Asia Barat
!colspan=5|Wilayah Asia Timur
Final.
!colspan=5|Final

</doc>
<doc id="1447554" url="?curid=1447554" title="Koh Tang">
Koh Tang

Koh Tang (កោះតាង) (juga dikenal sebagai Pulau Tang) adalah sebuah pulau di lepas pantai Sihanoukville di Teluk Thailand . Pulau ini terletak sekitar 43 km barat daya lepas pantai Kamboja. Sebagian penduduk di pulau ini adalah personil militer Kamboja dikarenakan letak pulau ini yang strategis di perbatasan.
Sejarah.
Insiden Mayaguez.
Pulau ini adalah tempat pertempuran terakhir Perang Vietnam dan satu-satunya pertempuran antara pasukan AS dan Khmer Merah . Pada tanggal 15 Mei 1975, Marinir AS dan Angkatan Udara AS mendaratkan helikopter di Koh Tang dengan tujuan membebaskan awak kapal Mayagüez SS yang ditangkap oleh kapal perang Khmer Merah pada tanggal 12 Mei 1975. Ternyata awak kapal Mayaguez sudah tidak di Koh Tang, namun telah dibawa ke daratan Kamboja dan dibebaskan selama operasi penyelamatan. Dalam kegiatan operasi tersebut Khmer Merah berhasil menembak jatuh tiga helikopter CH-53 di Koh Tang dan 15 Marinir dan Angkatan Udara tewas dan 3 Marinir sengaja ditinggalkan dan kemudian dieksekusi. Diperkirakan 13-25 pasukan Khmer Merah tewas selama pertempuran tersebut.
Penangkapan kapal Foxy Lady.
Pada malam 13 Agustus 1978 Foxy Lady , yaitu nama sebuah kapal junk Cina yang telah tertiup angin saat berlayar dari Singapura ke Bangkok, ditemukan berlindung di sisi barat dari Koh Tang oleh Khmer Rouges kapal perang. The Khmer Rouges menembaki Foxy Lady membunuh awak Kanada Stuart Kaca . Dua awak lain, Inggris John Dewhirst dan Selandia Baru Kerry Hamill menyelam ke dalam air dan dijemput oleh perahu Khmer Rouges. Dewhirst dan Hamill kemudian diangkut ke penjara S-21 di Phnom Penh di mana mereka disiksa dan dipaksa untuk menulis pengakuan. Dewhirst dieksekusi pada akhir Agustus dan Hamill dieksekusi pada bulan Oktober 1978.

</doc>
<doc id="1447560" url="?curid=1447560" title="Arnoul III dari Flandria">
Arnoul III dari Flandria

Arnoul III († 22 Februari 1071) a.k.a Arnoul 'si Naas' merupakan seorang Comte Flandria sebagai penguasa muda pada tahun 1070 dan sampai kematiannya pada tahun 1071.
Kehidupan.
Lahir pada sekitar tahun 1055, Arnoul merupakan putra sulung Baudouin VI dan Richilde, Comtesse Mons dan Hainaut. Pada saat ia meninggal pada tahun 1070, Baudouin VI, menyerahkan Flandria kepada putra sulungnya Arnoul III dan Hainaut kepada putranya yang lain Baudouin dengan ketentuan bahwa jika salah satu dari mereka meninggal mendahului yang lain, maka provinsi lain akan diserahkan kepada yang masih hidup. Baudouin VI kemudian mempercayakan saudaranya Robert I denga perlindungan putranya Arnoul III, yang masih di bawah umur, dengan siapa Robert memberikan sumpah setianya untuk melindungi keponakannya. Richilde, ibunda Arnoul, janda ratu Flandria dan Comtesse "de jure", menjadi wali di Flandria sampai Arnoul cukup dewasa untuk memimpin sendiri.
Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1070, pamandanya Robert 'si Frisia' berkhianat dan menuntut takhta. Richilde mengajukan banding ke Raja Philippe I dari Perancis yang memanggil Robert untuk menghadapnya. Robert menolak dan melanjutkan agresinya melawan Richilde dan Arnoul sehingga Philippe I mengumpulkan pasukan yang ia bawa ke Flandria. Pasukan Perancis ditemani oleh pasukan Norman, yang diduga dikirim oleh bibi Arnoul Ratu Mathilde dan dipimpin oleh William FitzOsborn. Juga bersekutu dengan Arnoul III adalah Eustache II, Comte Boulogne yang memberi dukungan cukup baik kepada comte muda dan ibundanya. Kedua armada tersebut bertemu di Pertempuran Cassel pada tanggal 22 Februari 1071. Di dalam pertempuran tersebut pasukan Robert akhirnya menang namun Robert sendiri ditangkap dan pasukannya berbalik menangkap Comtesse Richilde. Keduanya dibebaskan di dalam pertukaran dan pertempuran terus disimpulkan. Di antarayang tewas terbunuh dimedan pertempuran itu adalah Arnoul III, yang dibunuh oleh Gerbod, yang diduga terjadi karena kecelakaan. Sebagai hasil dari pertempuran itu, Robert menuntut haknya sebagai comte di Flandria. Comtesse Richilde dan putranya Baudouin kembali ke Hainaut namun terus membenci Robert. Karena ia masih kecil pada saat kematiannya, Arnoul III tidak memiliki keturunan.

</doc>
<doc id="1447561" url="?curid=1447561" title="Masjid Didsbury">
Masjid Didsbury

Masjid Didsbury adalah sebuah masjid yang terletak di West Didsbury, Manchester Inggris . Bangunan Masjid Didsbury aslinya merupakan bangunan gereja Albert Park Methodist Chapel yang dibangun tahun 1883, namun kemudian ditutup tahun 1962 karena sepi jamaah. Bangunan Gereja tersebut dibeli oleh komunitas Arab Syria yang tinggal disana tahun 1967.. Bangunan bekas gereja tersebut terdiri dari dua bangunan besar. Bangunan pertama dipakai sebagai masjid dan perpustakaan, sedangkan bangunan kedua difungsikan sebagai ruang sholat khusus jemaah wanita. Secara keseluruhan masjid ini mampu menampung 1000 jemaah sekaligus.
Masjid ini juga menyiarkan adzan, shalat, Sholat Jumat, pengingat harian dan pembicaraan lain dan kuliah yang diberikan di ruang masjid lewat siaran radio Masjid (frekuensi operasi: 454.125mhz) meliputi radius lima mil di sebagian besar Manchester selatan.

</doc>
<doc id="1447567" url="?curid=1447567" title="Masjid Green Lane">
Masjid Green Lane

Masjid Green Lane atau disebut juga "Markazi Jamiat Ahl-e-Hadith" adalah masjid yang berada di kota Birmingham Inggris..
Masjid ini dirikan pada tahun 1970, Masjid menempati sudut tempat terkemuka di Green Lane, Small Heath , Birmingham.
Masjid ini dibangun dengan bata merah dan gaya terakota Gothic-Jacobean era tahun 1900an. Komplek masjid ini mencakup ruang sholat untuk pria dan wanita, ruang komunitas, sekolah madrasah, perpustakaan, toko, beberapa akomodasi, dan juga menyediakan layanan pemakaman untuk komunitas Muslim lokal. 
Masjid ini bekerja sama dengan Dewan Birmingham City , Kepolisian West Midlands dan layanan darurat lokal dan pada tahun 2007, datang kedua dalam kompetisi nasional yang dikelola oleh British Kanal Islam untuk menemukan yang paling 'Masjid Model' negara

</doc>
<doc id="1447582" url="?curid=1447582" title="Marina Centre">
Marina Centre

Marina Centre (Hanzi: 滨海中心) adalah zona lahan reklamasi yang terletak di Downtown Core di selatan Singapura. Bersama Marina South, Marina Centre mengurung kawasan Marina Bay.
Suntec City, Marina Square, Millenia Walk, dan Singapore Flyer terletak di Marina Centre.

</doc>
<doc id="1447583" url="?curid=1447583" title="Comcentre">
Comcentre

Comcentre adalah pencakar langit 32 lantai setinggi yang terletak di Central Region, Singapura. Gedung ini selesai dibangun tahun 1980, dan merupakan bangunan tertinggi ke-49 di Singapura (bersama One Raffles Quay South Tower dan Pan Pacific Singapore). Kantor pusat SingTel berada di gedung ini. Rangkaian antena dan parabola satelit dipasang setelah Comcentre selesai dibangun.

</doc>
<doc id="1447585" url="?curid=1447585" title="Baudouin II dari Hainaut">
Baudouin II dari Hainaut

Baudouin II dari Mons (1056–1098?) merupakan seorang Comte Hainaut dari tahun 1071 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Baudouin VI dari Flandria dan Richilde dari Hainaut.
Sejarah.
Baudouin menjadi Comte setelah kematian saudaranya, Arnoul III dari Flandria. Keluarga yang menuntut gelar Comte Flandria yang hilang oleh kematian saudaranya, dan sebaliknya diambil alih oleh pamanda mereka Robert si Frisia.
Baudouin bergabung di dalam Perang Salib Pertama menemani Godefroy dari Bouillon (daripada dengan Robert II dari Flandria, yang keluarganya masih bertentangan dengan dirinya sendiri), setelah menjual beberapa wilayahnya kepada Keuskupan Agung Liège. Pada tahun 1098 ia dikirim kembali ke Konstantinopel dengan Hugues dari Vermandois setelah Pengepungan Antiokhia, untuk meminta bantuan dari Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus. Namun Baudouin menghilang di dalam sebuah penjarahan yang dilakukan oleh Dinasti Seljuk di Anatolia, dan diduga ia tewas terbunuh.
Keluarga.
Ia menikahi Ida dari Leuven (putri Hendrik II dari Leuven dan saudari Godfrey I) pada tahun 1084. Keturunan mereka adalah:
<br>

</doc>
<doc id="1447587" url="?curid=1447587" title="Lippo Centre (Singapura)">
Lippo Centre (Singapura)

Lippo Center adalah pencakar langit setinggi yang terletak di 78 Shenton Way di Downtown Core, Singapura. Gedung berlantai 34 ini selesai dibangun tahun 1990. Lippo Center dan The Gateway sama-sama merupakan bangunan tertinggi ke-43 di Singapura. Bangunan ini dijual ke Commerz Real AG dengan nilai US$650 juta pada Desember 2007.

</doc>
<doc id="1447595" url="?curid=1447595" title="Sirkuit Internasional Algarve">
Sirkuit Internasional Algarve

Sirkuit Internasional Algarve ("Portugal: Autódromo Internacional do Algarve") biasa disebut juga dengan Sirkuit Portimao adalah sirkuit yang berada di Portimão, Portugal. Pembangunan sirkuit menelan biaya sebesar €195.000.000 ini sudah termasuk trek karting, taman teknologi, hotel bintang lima, kompleks olahraga dan apartemen.

</doc>
<doc id="1447610" url="?curid=1447610" title="Baudouin III dari Hainaut">
Baudouin III dari Hainaut

Baudouin III (1088–1120) merupakan seorang comte Hainaut dari tahun 1098 sampai kematiannya. Ia adalah putra Baudouin II dari Hainaut dan Ida dari Leuven.
Sejarah.
Baudouin berkuasa di provinsi Hainaut pada tahun 1102. Baudouin menikahi Yolande dari Guelders pada usia muda. Ia dijodohkan dengan Adelaïde dari Maurienne, keponakan Comtesse Clemence dari Flandria. Perjodohan yang dibatalkan disebabkan oleh sebuah skandal, dan Comtesse Clemence membawa masalah itu kepada kakandanya Paus Calixtus II. Kemudian paus menyatakan bahwa pernikahan itu sah dan tidak dapat dibubarkan.
Baudouin meninggal pada usia muda skt. 33 tahun pada tahun 1120, dan dimakamkan di Mons. Putra sulungnya Baudouin menggantikannya sebagai Baudouin IV dari Hainaut. Putranya Gerard menjadi ahli warisnya di provinsi Dodewaard dan Dale, yang dimiliki oleh ibundanya. Comtesse Yolande memegang Hainaut oleh hak maharnya untuk sementara waktu dan bertindak sebagai wali untuk putranya.
Keluarga.
Ia menikahi Yolande dari Guelders, putri Gerard I dari Guelders. Keturunan mereka adalah:
Setelah kematian Baudouin, Comtesse Yolande menikah dengan Godfried II dari Ribemont dan Bouchain, Castellan dari Valenciennes dan putra Anselm dari Ribemont pada sekitar tahun 1120. Yolande dan Godfried II memiliki dua orang anak: 

</doc>
<doc id="1447627" url="?curid=1447627" title="Liam Bridcutt">
Liam Bridcutt

Liam Robert Bridcutt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Sunderland.
Bridcutt memulai karier sepak bola bersama Chelsea yang meminjamkannya ke Yeovil Town, Watford dan Stockport County hingga tahun 2010 bergabung dengan Brighton & Hove Albion. Pada tahun 2014, Bridcutt bergabung dengan Sunderland.

</doc>
<doc id="1447629" url="?curid=1447629" title="Ondřej Čelůstka">
Ondřej Čelůstka

Ondřej Čelůstka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain sebagai bek untuk klub 1. FC Nürnberg.
Čelůstka memulai karier sepak bola bersama FC Tescoma Zlín hingga tahun 2009 bergabung dengan Slavia Prague. Sempat dipinjamkan ke Palermo pada tahun 2010, Čelůstka kemudian begrabung dengan Trabzonspor pada tahun 2011. Pada tahun 2013, Bridcutt bergabung dengan Sunderland sebagai pemain pinjaman selama satu musim.

</doc>
<doc id="1447631" url="?curid=1447631" title="El-Hadji Ba">
El-Hadji Ba

El-Hadji Ba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Senegal yang bermain sebagai gelandang untuk klub Bastia sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.
Ba memulai karier sepak bola bersama Le Havre sejak 2011, hingga tahun 2013 Ba kemudian bergabung dengan Sunderland.

</doc>
<doc id="1447633" url="?curid=1447633" title="Santiago Vergini">
Santiago Vergini

Santiago Vergini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain sebagai bek untuk klub Sunderland sebagai pemain pinjaman dari Estudiantes.
Vergini memulai karier sepak bola bersama Vélez Sarsfield hingga tahun 2009 pindah ke Olimpia sampai tahun 2011 pindah ke Newell's Old Boys kemudian Estudiantes pada tahun 2013 yang meminjamkannya ke Sunderland pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1447636" url="?curid=1447636" title="Valentin Roberge">
Valentin Roberge

Valentin Sébastien Roger Roberge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain sebagai bek untuk klub Reims sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.
Roberge memulai karier juniornya di klub ESD Montreuil, Les Lilas FC dan Paris FC kemudian melanjutkan karier seniornya di Guingamp B kemudian pindah ke Paris SG B, Aris dan Marítimo hingga tahun 2013 bergabung dengan Sunderland.

</doc>
<doc id="1447637" url="?curid=1447637" title="India.Arie">
India.Arie

India.Arie (lahir India Arie Simpson; 3 Oktober 1975) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika pemenang Grammy Award, pemusik, dan produser rekaman. Dia telah menjual lebih dari 3,3 juta album di Amerika Serikat dan 10 juta di seluruh dunia. Dia telah memenangkan empat Grammy Awards dari 21 nominasi, termasuk Best R&B Album.

</doc>
<doc id="1447646" url="?curid=1447646" title="Dakishimetai: Shinjitsu no Monogatari">
Dakishimetai: Shinjitsu no Monogatari


</doc>
<doc id="1447651" url="?curid=1447651" title="Kami-sama no Iu Toori">
Kami-sama no Iu Toori

Manga ini terjual 1,5 juta eksemplar.

</doc>
<doc id="1447672" url="?curid=1447672" title="Charalampos Mavrias">
Charalampos Mavrias

Charalampos "Charis" Mavrias (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Panathinaikos sebagai pemain pinjaman dari Sunderland.
Mavrias memulai karier sepak bola bersama Panathinaikos hingga pada tahun 2013, Mavrias bergabung dengan Sunderland.

</doc>
<doc id="1447676" url="?curid=1447676" title="Semua Sayang Eneng">
Semua Sayang Eneng

Semua Sayang Eneng adalah sebuah sinetron yang di tayangkan oleh RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
Eneng adalah gadis remaja yang selalu ceria dalam kesehariannya, walaupun ia harus menjadi buta akibat kecelakaan yang dialaminya. Eneng cukup beruntung, karena dalam kesederhanaannya ia bisa bersekolah di sekolah bagus yang hanya bisa dimasuki keluarga kaya, dan banyak teman-temannya yang mau menerima kondisinya.
Eneng bersahabat dengan Pita yang yang sering mendampingi Eneng dan menceritakan dengan detail kejadian yang terjadi di sekolah yang tidak bisa Eneng lihat. Termasuk keberadaan cowok-cowok idola di sekolahnya, seperti Julian, Jo, Lorenzo, dan Axel. Julian dan teman-temannya selalu ada untuk membantu teman-temannya yang kesulitan, termasuk Eneng.
Saat Eneng diganggu oleh Salsa, Cassie, Steffi, dan Bella, Julian tidak segan-segan membela Eneng. Sikap Julian yang begitu perhatian dengan Eneng membuat Salsa, Cassie, Steffi, dan Bella menjadi sebal. Karena selama ini mereka merasa merekalah cewek-cewek tercantik dan terpopuler di sekolahnya. Mereka semakin tidak suka dengan Eneng ketika Julian memilih mengajak Eneng ke pesta.
Eneng sebenarnya sempat bingung dengan sikap Julian yang selalu menjadi dewa penolongnya tanpa ia pinta. Teman-teman Julian pun bingung. Julian tidak bisa mengungkapkan alasan yang sebenarnya kepada semua orang, karena faktanya adalah ia yang menyebabkan Eneng menjadi buta. Julian pun terima saja bulan-bulanan teman-temannya yang mengatakan ia naksir Eneng. Julian yang awalnya selalu mengelak ejekan itu, semakin lama semakin merasa bahwa ia sayang kepada Eneng, bukan sekadar kasihan.

</doc>
<doc id="1447677" url="?curid=1447677" title="James Chester">
James Chester

James Grant Chester () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Aston Villa.
Chester memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang meminjamkannya ke Peterborough United, Plymouth Argyle dan Carlisle United hingga tahun 2011 Chester bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1447683" url="?curid=1447683" title="Stasiun Jepon">
Stasiun Jepon

Stasiun Jepon (kode:JON) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Jepon, Jepon, Blora. Stasiun ini dibangun pada tahun 1901 oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), salah satu perusahaan kereta api Hindia Belanda saat itu. Stasiun ini ditutup bersama jalurnya pada tahun 1987 karena para penumpang lebih memilih menggunakan mda trasnportasi lainya. Apalagi saat itu belum ada lokomotif cepat seperti sekarang dan juga karena rel kereta apinya berada di pinggir jalan maka dari itu sering menimbulkan kecelakaan. Saat ini bekas Stasiun Jepon telah digunakan untuk sebuah terminal bis meksipun belum terpakai.

</doc>
<doc id="1447713" url="?curid=1447713" title="Asi Kumis">
Asi Kumis

Asi Kumis ("Malacopteron magnirostre") adalah spesies burung dari keluarga Pellorneidae. 
Deskripsi.
Burung ini berukuran sekitar 16 cm, berwarna coklat dengan ekor merah karat, mahkota coklat buram, dan kumis abu-abu gelap lebar (terlihat hitam di lapangan), kontras dengan tenggorokannya yang putih. Ras Kalimantan mempunyai kepala yang berwarna jelaga. Kekang dan sisi kepala abu-abu, tubuh bagian bawah putih keabu-abuan dengan burik abu-abu kecoklatan pada dada. Burung remaja kumisnya kurang jelas.
Iris coklat gelap, paruh abu-abu krem, kaki kebiruan.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung ini termasuk tipe penetap yang cukup dikenal di hutan dataran rendah sampai ketinggian 800 mdpl di Sumatera dan 1220 m di Kalimantan. Mengembangkan bulu di mahkota dan tenggorokan bila gembira. Hidup di tajuk tengah dan bawah hutan rawa, pingir hutan, dan daerah bersemak terutama di hutan tropis berdaun lebar yang alami sampai hutan tebangan. Memakan serangga, mencari makan di dedaunan tajuk tengah hutan. Biasanya terlihat dalam kelompok kecil, kadang bergabung dengan jenis lain. Musim berbiak Oktober-Januari di Kalimantan, dan Februari-Agustus di Asia daratan dan Sumatera. Sarang berbentuk mengkuk kecil yang terbuka, pada pohon kecil dengan ketinggian sarang 1 m 
Penyebaran dan ras.
Penyebaran Asi Kumis mencakup Semenanjung Malaysia, Sumatera (termasuk Kep. Lingga), dan Kalimantan (termasuk Anambas). Terdiri dari dua sub-spesies:

</doc>
<doc id="1447715" url="?curid=1447715" title="Codex Coislinianus">
Codex Coislinianus

Codex Coislinianus diberi kode H atau 015 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1022 (von Soden), juga diberi nama "Codex Euthalianus", adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Surat-surat Paulus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Teks ditulis secara .
Mempunyai marginalia. Kodeks ini dikenal karena ada catatan di akhir Surat Titus.
Naskah ini terbagi atas beberapa bagian dan digunakan sebagai bahan baku untuk pembuatan jilid baru. Kodeks ini menarik perhatian para sarjana pada abad ke-18 (setelah munculnya edisi karya ). Sekarang disimpan di beberapa perpustakaan di Eropa, di: Paris, Athos, Saint Petersburg, Kiev, Moskow, dan Turin.
Dukutip dalam setiap edisi kritikal Novum Testamentum Graece.
Isi.
Lembaran-lembaran yang terlestarikan memuat:
Semua kitab-kitab ini, yang tergolong Surat-surat Paulus, hanya terlestarikan dalam fragmen-fragmen. Surat Roma, Surat Filipi, Surat Efesus, Surat 2 Tesalonika, dan Surat Filemon seluruhnya hilang.
Pemerian.
Kodeks ini asalnya memuat seluruh Surat-surat Paulus. Lembaran-lembaran diatur dalam susunan kuarto (empat lembaran dalam satu "quire"). Hanya 41 lembar () dari kodeks ini yang terlestarikan. Teks ini ditulis di atas kertas perkamen dengan gaya tulisan uncial besar berbentuk kotak-kotak (lebih dari 1.5 cm), dalam satu kolom per halaman, dan 16 baris per halaman. Tanda-tanda pernafasan (diberi kode ⊢ dan ⊣) serta tanda-tanda aksen ditambahkan di kemudian hari oleh orang lain (tidak pada catatan-catatan). Tanda-tanda aksen seringkali diletakkan pada tempat yang salah. "Iota subscriptum" tidak ditemukan; didapati beberapa kesalahan pada "" (misalnya ΙΟΔΑΙΟΙ bukannya ΙΟΥΔΑΙΟΙ). Istilah-istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (ΘΥ, ΠΡΣ, ΧΥ, ΑΝΟΥΣ), kata-kata di akhir baris dimampatkan.
Teks ini dibagi menurut κεφαλαια ("pasal-pasal"), dengan penomoran di marjin halaman. Juga memuat tabel κεφαλαια ("daftar pasal-pasal atau daftar isi") di awal setiap kitab.
Nilai kodeks ini diindikasikan oleh catatan di akhir "Surat Titus": 
Hampir sama dengan catatan yang ada pada Codex Sinaiticus pada Kitab Ezra dan sejumlah naskah bahasa Armenia.
Teks.
Naskah bahasa Yunani kodeks ini termasuk jenis teks Alexandria, tetapi dengan sejumlah besar bacaan teks Bizantin. Menurut teks ini mirip dengan Codex Vaticanus. Merupakan salah satu saksi dari resensi Euthalius pada Surat-surat Paulus.
Menurut Eberhard Nestle merupakan "salah satu naskah paling berharga". Kurt dan Barbara Aland memberikan profil tekstual berikut: 7, 0, 12, 3. Artinya teks kodeks ini bersesuaian dengan teks Bizantin standard 7 kali, bersesuaian 12 kali dengan teks "original" dibandingkan Bizantin dan ada 3 bacaan independen atau unik. Aland menganggap kualitas teks ini cocok untuk Kategori III. koreksi-koreksi pada teks hampir selalu termasuk tradisi jenis teks Bizantin.
Sejarah.
Kodeks ini kemungkinan ditulis pada abad ke-6 di perpustakaan kota Kaisarea, kemudian menjadi milik biara Great Lavra pada Mount Athos, tetapi nilai pentingnya tidak disadari. Lembaran-lembaran kodeks ini digunakan sebagai bahan baku untuk pembuatan salinan-salinan baru. Pada tahun 975 sejumlah lembaran, sekarang dikenal sebagai "Fragmenta Mosquensia", digunakan sebagai sampul naskah dari Gregory Nazianzen pada Mount Athos. Pada abad ke-12 "Fragmenta Taurinensia" dipakai dalam Nicetas' catenae untuk Psalterium (Kitab Mazmur), pada tahun 1218 bagian lain, sekarang dinamai "Fragmenta Coisliniana", digunakan untuk tujuan yang sama. Akibatnya, lembaran-lembaran kodeks ini tersebar ke berbagai tempat dalam biara tersebut, dari mana kemudian dikoleksi pada waktu-waktu berbeda oleh orang-orang dari Perancis, Rusia, dan Italia. Yang pertama adalah Pierre Séguier (1588–1672), yang membeli 14 lembar, yang kemudian dikenal sebagai "Fragmenta Coisliniana", dan menjadi bagian dari Fonds Coislin, serta disimpan di Saint-Germain-des-Prés. Pada tahun 1715 Bernard de Montfaucon mempublikasikan teks dari 14 lembaran ini. Ia membuat beberapa kesalahan yang dikoreksi oleh Tischendorf (pada tahun 1865). Tischendorf melihat di Paris ada nas tambahan. Montfaucon menggunakan naskah ini untuk studi Paleografi yang dilakukannya.
Setelah kebakaran di St. Germain-des-Prés pada tahun 1793 hanya 12 lembar yang ditemukan, dua lembar lainnya telah dipindahkan ke Saint Petersburg. Sejak tahun 1795 sampai sekarang disimpan pada Bibliothèque nationale de France. "Fragmenta Mosquensia" dibawa ke Moskow pada tahun 1665. Naskah ini dipelajari oleh . Yang terakhir, Porphyrius Uspensky, mengambil satu lembar dari biara asalnya.
Henri Omont mempublikasikan bagian dari kodeks yang diketahuinya pada tahun 1889. Bagian lain dari kodeks yang disimpan di Athos dipublikasikan oleh Kirsopp Lake, pada tahun 1905. Dikutip dalam edisi cetak "Greek New Testament" sejak Tischendorf's edition.
Naskah ini dikutip dalam semua edisi kritikal Novum Testamentum Graece (UBS3, UBS4, NA26, NA27). Dalam NA27 termasuk ke dalam saksi-saksi yang secara konsisten dianggap kelas satu.
Lokasi.
Bagian-bagian kodeks ini disimpan di delapan tempat, pada tujuh perpustakaan, di enam kota di Eropa. Sebagian terbesar lembaran yang terlestarikan (22 lembar) disimpan pada dua tempat koleksi di Paris, keduanya pada National Library of France (Suppl. Gr. 1074, dan Coislin 202). Delapan lembar tidak pernah meninggalkan Great Lavra. Sembilan lembar disimpan di Ukraina atau Rusia, masing-masing tiga lembar di Kiev (Vernadsky National Library of Ukraine), Saint Petersburg dan Moskow (Hist. Mus. 563, dan Russian State Library, Gr. 166,1). Terakhir, dua lembaran disimpan di Turin.

</doc>
<doc id="1447729" url="?curid=1447729" title="Pellorneidae">
Pellorneidae

Pellorneidae adalah keluarga terbesar dalam ordo Passeriformes. Keluarga "Pellorneidae" agak beragam dalam ukuran dan warna, tetapi ditandai dengan bulu lembut berbulu. Ini adalah burung dari daerah tropis, dengan berbagai terbesar di Asia Tenggara dan benua India. Seluruh keluarga "Pellorneidae" sebelumnya dikelompokkan dalam "Timaliidae" .
Karakteristik.
Keluarga "Pellorneidae' bebtubuh kecil untuk burung berukuran sedang. Mereka memiliki kaki yang kuat, dan banyak yang cukup terestrial. Mereka biasanya memiliki tagihan umum, mirip dengan sebuah sariawan atau warbler . Sebagian besar memiliki bulu dominan coklat, dengan perbedaan minimal antara jenis kelamin, tetapi lebih banyak spesies berwarna cerah juga ada.
Kelompok ini tidak kuat bermigrasi , dan sebagian besar spesies memiliki sayap bulat pendek, dan penerbangan yang lemah. Mereka tinggal di ringan berhutan atau semak belukar lingkungan, mulai dari rawa ke dekat-gurun. Mereka terutama serangga , meskipun banyak juga akan mengambil berry, dan spesies yang lebih besar bahkan akan memakan kadal kecil dan vertebrata lainnya

</doc>
<doc id="1447734" url="?curid=1447734" title="Gao Ling">
Gao Ling

Gao Ling (; (). Ia merupakan pemain bulu tangkis putri asal China. Ia merupakan peraih 4 medali emas Kejuaraan Dunia BWF dan 2 medali emas Olimpiade.

</doc>
<doc id="1447736" url="?curid=1447736" title="Asi Dada-kelabu">
Asi Dada-kelabu

Asi Dada-kelabu ("Malacopteron albogulare") adalah spesies burung dari keluarga Pellorneidae.
Deskripsi.
Burung ini berukuran 15 cm, burung asi berwarna coklat gelap dengan mahkota abu-abu gelap dan dada abu-abu khas, kontras dengan perut dan tenggorokannya yang putih. Sisi lambung dan tungging tersapu coklat karat, pipi kehitaman. Alis pendek putih terang yang membedakannya dari burung sikatan Rhinomyas yang berwarna sama. Iris mata berwarna coklat, paruh atas coklat dan bawah pucat, kaki kebiruan.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung ini agak jarang ditemui di hutan dataran rendah. Hidup di pohon-pohon kecil, semak-semak rawa gambut, dan hutan kerangas. Makanan utama serangga, terutama semut dan belalang. Biasanya dijumpai sendirian atau berpasangan, tidak pernah terlihat bergabung dengan burung-burung jenis lain membentuk "bird waves". Mencari makan di semak dan tajuk pohon sampai dekat dengan permukaan tanah. Di Sumatera musim berbiaknya pada Juli-Agustus, sedangkan di Kalimantan dari Mei-Juni.
Penyebaran dan ras.
Penyebaran mencakup Semenanjung Malaysia, Sumatera (termasuk Kep. Batu dan Kep. Lingga), Kalimantan (bagian barat, tidak ada di bagian timur). Terdiri dari dua sub-spesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1447746" url="?curid=1447746" title="East of Borneo">
East of Borneo

East of Borneo (1931) adalah film petualangan Amerika yang disutradarai oleh George Melford, ditulis oleh Edwin H. Knopf dan Dale Van Every, dibintangi Rose Hobart, Charles Bickford, Georges Renavent, Lupita Tovar, dan Noble Johnson, dan dirilis oleh Universal Studios.
Pada tahun 1936, seniman Joseph Cornell menyunting film fitur ini kedalam film film eksperimental pendeknya "Rose Hobart" yang berdurasi 19 menit.
Alur.
Linda Randolph (Hobart) mencari suaminya di pulau Marado di timur Kalimantan. Meskipun Linda memperingatkan bahwa hutan Marado adalah "sepenuhnya terlalu berbahaya" bagi seorang wanita, ia tetap melalui wahana rakit berbahaya dan buaya liar. Dia menemukan bahwa suaminya sekarang adalah dokter pribadi pangeran misterius pulau itu. Pangeran itu bernafsu kepada Linda, dan cinta segitiga terjadi kemudian.

</doc>
<doc id="1447747" url="?curid=1447747" title="Brengkes Tempoyak">
Brengkes Tempoyak

Brengkes Tempoyak merupakan makanan Kota Palembang Sumatra Selatan, Tempoyak serupa dengan terasi tetapi dibuat dari Buah Durian. Adapun cara membuat Brengkes Tempoyak sebagai berikut.
Cara membuat.
Bahan Membuat Brengkes Tempoyak :
Bumbu Membuat Brengkes Tempoyak :
Cara Membuat Brengkes Tempoyak :

</doc>
<doc id="1447752" url="?curid=1447752" title="Jack Ma">
Jack Ma

Jack Ma (Nama China: Ma Yun; Tionghoa:马云； pinyin:Mǎ Yún; Lahir pada 10 September 1964) merupakan seorang pebisnis berkebangsaan China. Dia merupakan pendiri sekaligus Chairman Eksekutif dari Alibaba Group, perusahaan e-commerce terbesar di Tiongkok. Dia merupakan warga China pertama yang pernah muncul di majalah Forbes dan terdaftar sebagai biliuner dunia. Pada 2015, ia masuk dalam daftar orang paling berpengaruh di dunia pada urutan ke-22.
Riwayat Hidup.
Sebagai seorang miliader, ternyata Jack Ma dilahirkan dari keluarga ekonomi lemah. Dia dilahirkan di daerah Hangzhou, Provinsi Zhejiang, China. Orangtuanya adalah pemusik dan pendongeng tradisional, ayahnya hanya mendapatkan tunjangan pensiunan bulanan sebesar sekitar Rp 500.000 untuk menghidupi keluarganya. Saat umur 12 tahun, Jack Ma sudah tertarik untuk belajar bahasa Inggris, selama delapan tahun masa kecilnya dihabiskan sebagai pemandu wisata di sebuah hotel di dekat Danau Hangzhou, sekitar 160 kilometer dari Shanghai. Waktu itu China baru mulai membuka diri dan mulai banyak turis yang datang ke China. Hal inilah yang membantu dia lebih terbuka pemikirannya dibandingkan teman-teman seumurnya. 
Selanjutnya dia mendaftar ke Universitas Keguruan Hangzhou, semacam institut keguruan dan ilmu pendidikan. Disini dia belajar menjadi guru sekolah menengah. Selulus dari Universitas, dengan gelar Sarjana di bidang bahasa Inggris, dia ditugaskan mengajar di universitas. Ketika itu gaji Ma sebulan sebesar 100-120 renminbi, setara dengan Rp 114.000-Rp 142.500 per bulan. Pada tahun 1992, saat perekonomian China mulai bertumbuh, dia mencoba melamar di berbagai pekerjaan dan ditolak sebanyak 30 kali, dia mencoba melamar menjadi sekretaris general manager pada gerai penjual ayam goreng Kentucky Fried Chicken dan dari 24 pelamar pekerjaan, hanya 23 orang yang diterima. Dia satu-satunya yang ditolak. Setelahnya pada tahun 1995, ia bekenalan dengan komputer dan internet, dari seorang teman. Ketika dia mencari kata "beer" di mesin pencari Yahoo, dia terkejut banyak sekali data tentang "beer", tapi tidak ada data tentang "China" sama sekali. Akhirnya dia tertarik pada komputer dan meminjam uang 2.000 dollar AS dari kerabatnya untuk mendirikan perusahaan komputer. Padahal dia tidak mengerti tentang komputer ataupun surat elektronik, bahkan dia tidak pernah menyentuh keyboard komputer sebelumnya.
Setelah mengenal internet inilah, dia memutuskan untuk memfasilitasi para pedagangan Tiongkok menjual barang ke luar negeri melalui dunia maya, dia mendirikan Alibaba. Sekarang perusahaan yang dia pimpin, Alibaba Group bernilai lebih dari US$ 200 miliar setelah melantai di Bursa New York pada Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1447764" url="?curid=1447764" title="Aku Cinta Kamu (film)">
Aku Cinta Kamu (film)

Aku Cinta Kamu adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Maret 2014. Memiliki 4 kisah dari 4 lagu ciptaan Piyu berjudul Firasatku, Cinta Itu Adalah, Sakit Hati, dan Jernih.
Bagian pertama adalah "Firasatku", yang dibintangi oleh Acha Septriasa dan Rio Dewanto. Bagian kedua adalah "Cinta itu Adalah", yang dibintangi oleh Eriska Reinisa, Kim Kurniawan, Martina Tesela, dan Mathias Ibo. Bagian ketiga adalah "Sakit Hati", yang dibintangi oleh Giorgino Abraham dan Pevita Pearce. Bagian terakhir adalah "Jernih", yang dibintangi oleh Dimas Anggara, Gofar Hilman, dan Manohara.
Sinopsis.
Ketika cinta menyengat, berjuta rasa menjangkiti hati dan pikiran kita. Berbagai peristiwa besar dalam kehidupan, dipicu oleh satu kalimat singkat : Aku Cinta Kamu. Berangkat dari 4 lagu cinta ciptaan Piyu, 4 kisah dengan 4 genre menjadi sebuah film, ilustrasi untuk mengenal cinta itu sendiri.
Firasatku.
Tentang Sita (Acha Septriasa) dan Randu (Rio Dewanto) yang mempersiapkan pesta pernikahan. Sita sebagai wedding organizer sangat perfectionist, dan menginginkan pernikahan paling sempurna. Memiliki teman kantor (Nina Tamam) yang membantu persiapan pernikahannya. Sedangkan Randu, fotografer berjiwa seniman seakan cuek dengan persiapan Sita. Hingga Sita mulai dipengaruhi firasatnya sendiri, kalau Randu berselingkuh dengan Rani (Fanny Fabriana). Sita melihat Randu menjemput Rani dan mengantarkannya ke suatu rumah. Sita dilema, apakah membatalkan pernikahannya atau mencoba ikhlas dan berfikir positif, mungkin Randu ingin menyelesaikan sejarah percintaannya dengan Rani sebelum memulai hidup bersamanya. Hari pernikahan tiba, Sita dengan gaun cantik pernikahannya tidak bisa membendung air matanya dan kabur saat pernikahan akan dimulai. Dia berlari dan Randu mengejarnya. Randupun tertabrak dan kecelakaan itu merenggut nyawa Randu. Sita akhirnya membuka matanya bahwa firasat tidak selalu benar. Randu telah mempersiapkan pernikahannya dengan sungguh - sungguh tanpa sepengatahuan Sita.
Cinta Itu Adalah....
Kim, seorang pemain bola keturunan Indonesia yang sedang berusaha untuk masuk ke Tim Nasional Indonesia dengan naturalisasi. Ia bertetangga dengan Raisha (Eriska Reinisa) menaruh hati pada Kim. Sampai akhirnya, Kim diterima di Tim Nasional Indonesia dengan bantuan agennya (Mathias Ibo). Raisha pun mempersiapkan pesta kejutan untuk Kim. Tetapi ia harus menelan kekecewaan karena Kim merayakan bersama teman-temannya. Raisha menangis melihat begitu banyak wanita cantik disekitar Kim. Kim menegaskan bahwa sebenarnya ia hanya menganggap Raisha sebagai teman. Kim pun mulai latihan, tidak ada lagi Raisha yang selalu siap di pinggir lapangan untuk memberinya minum, tidak ada sepatu bola yang telah dibersihkan menunggunya. Hingga suatu hari sepulang latihan, Kim yang dihadiahi oleh agennya sepeda dalam perjalanan pulang ditabrak lari sebuah mobil, dan semua gelap. Kim tidak bisa melihat. Ketika semua mulai meninggalkannya, Raisha yang setia mendampinginya. Yudith (Martina Tesela) perawat cantik di rumah sakit menyarankan Kim operasi kornea mata. Raisha marah dan menganggap Yudith hanya ingin memperkaya rumah sakit. Sejak itu Kim tidak kembali, Yudith curiga dan mendatangi Kim. Yudith menemukan rumah Kim berantakan seperti tak ada yang menghuni. Yudith menemukan ada lemari es yang masih berfungsi saat Raisha memergoki dirinya masuk tanpa diundang. Saat lemari es dibuka, ada agen Kim yang telah mati terikat. Yudith langsung diserang oleh Raisha. Raisha yang kalap mata akhirnya berhasil dijatuhkan oleh Yudith yang langsung membawa Kim pergi. Sejak saat itu, Kim tidak pernah lagi melihatnya. Setelah operasi mata berhasil, Kim kembali berlatih, tetapi Kim sadar bahwa Ia mulai menyimpan rasa kepadanya walaupun Raisha. Yudith mengatakan sesuatu yang dimiliki Kim membuat Raisha jatuh cinta kepada Kim, tetapi Raisha membuat cinta itu seperti racun pada hatinya. Hal itulah yang membuat Kim memutuskan menjauh dari Raisha dan menjalin hubungannya dengan Yudith. 
Sakit Hati.
Gerry (Giorgino Abraham), SMA kelas 3 memiliki kekasih Lisa (Pevita Pearce). Mereka selalu bersama penuh keceriaan, Gerry selalu menyanyikan lagu ciptaannya yang indah untuk Lisa di sebuah bukit tempat favorit mereka. Akhir tahun ajaran membuat mereka berpisah karena beda perguruan tinggi. Lisa semakin larut dalam pergaulan metropolis, Lisa membohongi Gerry yang ngapel ke rumah kost Lisa hanya boleh sampai jam 9 malam. Padahal sepulang Gerry, Lisa berganti kostum dan melesat ke lantai disco dengan teman-temannya yang party-holic. Hingga akhirnya Gerry mengetahui hal ini, dengan motor yang diperoleh Gerry dengan berkerja di sebuah bengkul, ia mengikuti mobil teman-teman Lisa. Gerry memasuki bar tersebut dan tidak bisa menahan dirinya melihat Lisa dicium seorang Lelaki (Boy Hamzah). Tapi, justru Lisa malah memilih lelaki itu, dan mengusir Gerry. Sakit hati mengantar Gerry menjadi pencipta lagu yang sukses, di bukit kenangan mereka kembali bertemu. Lisa meminta maaf, dan Gerry justru masih sakit hati meminta Lisa untuk tidak bertemu dengannya lagi.
Jernih.
Tora (Dimas Anggara) dan Gofar (Gofar Hilman) adalah pedagang barang-barang KW yang selalu berurusan dengan razia yang dilakukan oleh Omar (Tri Wardoyo), si hamba hukum lebay. Saat mereka kabur dengan tas LV KW, mereka bertabrakan dengan Elena (Manohara) seorang wanita cantik dan elegan. Tas LV KW tertukar tas ori, sekaligus tabrakan itu menghempaskan hati Tora yang jatuh cinta ke Elena pada pandangan pertama. Mereka terkejut mengetahui tas LV mereka tertukar dengan dokumen-dokumen yang tebal. Gofar ngamuk, baginya tas itu modal kerjanya, dan cewek itu adalah maling. Hingga HP mereka berbunyi, Elena menelepon Gofar karena ada kartu nama Gofar dikotak botol parfum KW yang mereka jual. Akhirnya dibuat janji pertukaran tas. Tora panik, sibuk dandan dan ingin tampil seganteng mungkin.Tanpa mereka ketahui, Elena adalah tunangan Haji Joe (Joe Project P) pimpinan ormas kaya yang mirip mafia. Ketika Tora tak sengaja mengungkapkan rasa terhadap Elena, Haji Joe membidik senjatanya terhadap Tora dan Gofar. Haji Joe sadar bahwa dia lupa cara menggunakan senjatanya. Elena menggunakan kesempatannya untuk kabur bersama Tora dan Gofar. Sejak saat itu, Elena, Tora, dan Gofar tidak memiliki modal apa-apa untuk kedepannya nanti. Elena sadar bahwa dia masih memiliki tas dokumennya yang ternyata berisi bukti catatan-catatan kriminal Haji Joe dan pasukannya. Tora dan Gofar langsung melaporkan dan memberikan tas Elena ke Omar. Dia dan pasukan kepolisian langsung gerebek ke markas Haji Joe, Dan akhirnya ketua ormas yang jahat itu berhasil diringkus oleh polisi. Elena, Tora, dan Gofar memulai hidup baru dengan berjualan bubur ayam dan es cendol, walaupun hidup sederhana tetapi mereka hidup bahagia selamanya.

</doc>
<doc id="1447765" url="?curid=1447765" title="Sindrom Irukandji">
Sindrom Irukandji

Sindrom Irukandji adalah suatu kondisi yang disebabkan masuknya bisa oleh sengatan "Carukia barnesi", spesies ubur-ubur Irukandji, dan ubur-ubur kotak tertentu lainnya. Kondisi ini jarang berakibat fatal, tetapi jika tindakan medis tidak segera dilakukan, dalam waktu hanya 20 menit, korban bisa terkena serangan jantung dan tewas. Sindrom ini diberi nama pada tahun 1952 oleh Hugo Flecker, setelah suku Aborigin Irukandji yang tinggal di Palm Cove, utara Cairns, Australia, di mana sengatan umum terjadi.
Awal percobaan.
Pada tahun 1964, Jack Barnes mengkonfirmasi penyebab sindrom ini adalah sengatan dari ubur-ubur kotak kecil: ubur-ubur Irukandji, yang dapat menembakkan sengatan bisa dari tubuhnya dan masuk ke dalam tubuh korban. Untuk membuktikan bahwa ubur-ubur adalah penyebab sindrom ini, ia menangkap satu dan sengaja menyengat dirinya. Anaknya dan penjaga pantai setempat, mengamati gejala yang dihasilkan. Cubozoa lain mungkin dapat menyebabkan sindrom Irukandji, tetapi hanya tujuh spesies ubur-ubur yang positif diidentifikasi ("Carukia barnesi", "Alatina" cf. "mordens", "Carybdea alata", "Malo maximus", "Malo kingi", "Carybdea xaymacana", spesies yang belum diberi nama "ubur-ubur api", dan spesies yang tidak memiliki nama yang lain).
Toksisitas.
Bila ditangani dengan baik, sengatan tunggal biasanya tidak fatal, namun dua orang di Australia diyakini telah meninggal akibat sengatan Irukandji, yang telah sangat meningkatkan kesadaran masyarakat terkait sindrom Irukandji. Tidak diketahui berapa banyak kematian lain dari sindrom Irukandji telah salah dikaitkan dengan penyebab lain. Mekanisme tindakan tepat dari bisa tidak diketahui, tetapi kelebihan katekolamin mungkin merupakan mekanisme yang mendasari pada kasus yang berat. Penelitian pada hewan tampaknya untuk mengkonfirmasi hubungan antara sengatan dan peningkatan sirkulasi noradrenalin dan adrenalin.
Gejala.
Kebanyakan sengatan terjadi selama musim panas dan hujan pada bulan Oktober-Mei di Queensland Utara, dengan pola musiman yang berbeda di tempat lain. Karena ubur-ubur ini sangat kecil, dan bisa hanya disuntikkan melalui ujung nematosista (knindosista) daripada panjang keseluruhan, sengatan mungkin hampir tidak diperhatikan pada awalnya. Rasa sengatan telah digambarkan sebagai perasaan seperti sedikit lebih dari gigitan nyamuk. Gejala-gejala, bagaimanapun, secara bertahap menjadi jelas dan kemudian lebih banyak dan lebih intens dalam waktu lima sampai 120 menit (30 menit rata-rata). Sindrom Irukandji mencakup berbagai gejala sistemik, termasuk sakit kepala parah, sakit punggung, nyeri otot, sakit perut dan dada, mual dan muntah, berkeringat, kecemasan, hipertensi, takikardia, dan edema paru-paru. Salah satu gejala yang tidak biasa terkait dengan sindrom ini adalah perasaan "azab yang akan datang". Pasien telah dilaporkan sebagai begitu yakin mereka akan mati, mereka meminta dokter mereka untuk membunuhnya untuk segera menyelesaikan rasa sakit. Gejala umumnya mereda empat sampai 30 jam, tetapi bisa memakan waktu hingga dua minggu untuk sembuh sepenuhnya.
Pengobatan.
Mirip dengan ubur-ubur kotak lainnya, pertolongan pertama terdiri dari pembilasan daerah sengatan dengan cuka untuk menetralisir alat penyengat atau tentakel. Karena tidak ada penawar bisa yang tersedia, pengobatan ini sebagian besar mendukung, dengan analgesia menjadi andalan pengobatan. Antihistamin mungkin bermanfaat untuk menghilangkan rasa sakit, tetapi kebanyakan kasus membutuhkan infus analgesia opioid. Fentanil atau morfin biasanya dipilih. Petidina (meperidina, nama merek Demerol di AS) harus dihindari, karena dosis besar sering diperlukan untuk menghilangkan rasa sakit dan dalam situasi ini efek samping yang signifikan dari petidina metabolit norpetidina dapat terjadi.
Magnesium sulfat telah diusulkan sebagai pengobatan untuk sindrom Irukandji setelah ternyata berhasil digunakan dalam satu kasus. Bukti awal menunjukkan manfaat; namun, menurut laporan kemudian, serangkaian tiga pasien gagal untuk menunjukkan perkembangan apapun dengan magnesium, penulis menegaskan status percobaan pengobatan ini. Beberapa percobaan laboratorium awal menggunakan racun yang diekstrak dari "Malo maxima" pada jaringan kardiovaskular tikus "in vitro" telah menyarankan bahwa magnesium memang nyata dapat menahan tindakan racun ini.
Distribusi geografis.
Laporan sindrom Irukandji berasal dari Australia, Hawaii, Florida, Perancis Hindia Barat, Bonaire, Karibia, Timor Leste, dan Papua Nugini. Spesies Cubozoa selain "Carukia barnesi" dianggap yang bertanggung jawab atas sengatan di luar Australia.

</doc>
<doc id="1447771" url="?curid=1447771" title="Unang Hirit">
Unang Hirit

Unang Hirit (secara harfiah "Respon Pertama" atau "Strike Pertama" dalam bahasa Tagalog) adalah program berita dan talk show pagi hari Filipina yang ditayangkan setiap hari kerja oleh GMA Network. Sebelumnya, ditayangkan pada hari kerja pukul 5:15-08:30 (PST) tetapi sejak 19 September 2011, acara ini mulai ditayangkan pukul 05:00-08:00 PST. Acara ini juga ditayangkan secara internasional melalui GMA Pinoy TV pada berbagai waktu.

</doc>
<doc id="1447777" url="?curid=1447777" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Dharma Husada Bandung">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Dharma Husada Bandung

STIKes DHB (Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan) Dharma Husada Bandung Berbekal semangat dan percaya diri, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung berhasil menghimpun berbagai sumberdaya (resources) untuk mendirikan SEKOLAH TINGGI ILMU KESEHATAN (STIKesDHB) DHARMA HUSADA. Melalui Akta Notaris Dr. Wiratni Ahmadi, SH tanggal 26 Juli 1999 Nomor 52, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung didirikan yang dipimpin oleh Drs. H. Soepardan, MBA seorang mantan perawat senior RS Hasan Sadikin Bandung sekaligus sebagai perintis Akademi Keperawatan PPNI Bandung.
Didasari oleh keinginan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia di bidang kesehatan di Jawa Barat yang pada kenyataannya bahwa hampir 60% tenaga kesehatan yang ada di pusat pelayanan kesehatan primer dan sekunder adalah lulusan SPK, maka digagaslah sebuah pemikiran tentang perlunya lembaga pendidikan tinggi yang mendidik khusus tenaga kesehatan yang dapat memberi kontribusi langsung pada peningkatan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Jawa Barat sejalan dengan Visi Propinsi Jawa Barat.
Akhirnya melalui perjalanan panjang, STIKes Dharma Husada Bandung didirikan setelah mendapatkan izin operasional berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas No. 127/D/O/2002 pada tanggal 8 Juli 2002 dengan menyelenggarakan 6 Program Studi:
Pada awal kelahirannya, kampus STIKes Dharma Husada Bandung berlokasi di Jalan Terusan Jakarta No. 75 Antapani Bandung. Namun dalam 3 tahun terakhir, Yayasan Pelita Dwiputra Husada Bandung terus mengembangkan kampus sehingga saat ini memiliki sendiri kampus di Jalan Terusan Jakarta No. 71 – 75 dan Kampus II di Jalan Jakarta Utara. Di lokasi kampus I, kini sudah dibangun gedung kampus permanen 3 tingkat yang digunakan sebagai cikal bakal Kampus Terpadu STIKes Dharma Husada Bandung.

</doc>
<doc id="1447778" url="?curid=1447778" title="Daybreak (acara televisi Filipina)">
Daybreak (acara televisi Filipina)

9TV Daybreak (sebelumnya Solar Daybreak) adalah program berita pagi hari yang disiarkan di 9TV. Acara ini menayangkan berita utama sehari-hari serta berita nasional dan lokal, cuaca, lalu lintas, olahraga, asing, dan cerita hiburan. Siaran awal adalah pada tanggal 1 Oktober 2012 di TalkTV, acara ini mengudara setiap hari kerja pukul 7:00 am (UTC+8:00). Ini adalah salah satu program yang dipertahankan pada perubahan nama TalkTV menjadi Solar News Channel.
Pada 7 Januari 2013, Amelyn Veloso dari TV5, bergabung bersama Jing sebagai co-host baru.

</doc>
<doc id="1447804" url="?curid=1447804" title="Dek Sangke">
Dek Sangke

Lagu Dek Sangke adalah lagu khas daerah Pagaralam, Sumatera Selatan.
LIRIK LAGU DEK SANGKE
dek sangke, aku dek sangke..
awak tuak ngaku juare..
alamat, badan sengsare..
akhirnye masuk penjare..
dek sangke aku dek sangke..
cempedak babuah nangke..
dek sangke aku dek sangke..
cempedak babuah nangke..
dek sangke, aku dek sangke..
ujiku gades tak batanye jande mude..
anaknye, lah ade 3..
dek sangke, bujang tegile..
dek sangke, aku dek sangke..
ujiku bujang tak batanye tue bangke..
anaknye, lah gades gale..
dek sangke, gades tegile..

</doc>
<doc id="1447805" url="?curid=1447805" title="Pelindian air">
Pelindian air

Pelindian air merupakan proses melartukan zat padat di dalam zat cair, sehingga sebagian zat padat ada yang terlarut dan sebagian lagi tidak terlarut sebagai inert (ampas). Persamaan secara umum adalah sebagai berikut:
a A (padatan) + b B (pelarut → hasil (larutan + padatan) 
Proses ini banyak digunakan pada industry metalurgi, yaitu digunakan untuk memisahkan suatu mineral dari suatu batuan. Leaching dapat dikerjakan secara batch, semi batch, atau secara kontinyu. Teknik operasi yang biasa digunakan untuk proses leaching adalah spraying atau aliran liquid dan mencelup zat padat seluruhnya ke dalam zat cair, atau dapat pula dilakukan dengan beberapa tingkat tabung yaitu pelarut dialirkan dari tabung paling atas kemudian mengalir ke tabung di bawahnya. Hal ini mengandung maksud agar luas permukaan bidang kontak semakin besar, sehingga effisiensi leaching akan menjadi semakin besar. 
Pada prinsipnya, leaching dilakukan dengan 2 langkah, yaitu: 
Berdasarkan cara pelaksanaannya, leaching dibedakan menjadi 4 jenis, yaitu: 

</doc>
<doc id="1447833" url="?curid=1447833" title="JK Records">
JK Records

JK Records adalah sebuah perusahaan rekaman yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini terkenal memproduksi banyak musik Indonesia pada tahun 1980-an. Judhi Kristiantho mendirikan JK Records pada awal tahun 1982.
Sejarah.
Bermula dari ketertarikan Judhi Kristiantho pada sebuah album yang laris pada masa itu, dimata Judhi Kristiantho cover tersebut kurang begitu menarik, karena penampilan sang penyanyi di album itu sangatlah biasa, tetapi walaupan begitu album itu laris dipasaran. Saat itu Judhi Kristiantho berpikir, kalau saja penyanyi itu jauh lebih cantik, pasti album itu pasti jauh lebih laris penjualannya. 
Dari sebuah ide itu, maka dihubungilah Chintami Atmanagara, yang kebetulan juga model yang sedang dikontraknya untuk pemotretan sebuah kalender Suzuki. Chintami Atmanagara yang saat itu juga baru memulai kariernya didunia film, ditawari untuk menyanyi pada album yang akan diproduksi olehnya,dibantu oleh arranger terkenal saat itu Maxie Mamiri, dan dibuatkan lagu agar sesuai dengan nama penyanyinya yang juga sebagai judul dari album tersebut.
Album.
Pada pertengahan 1982 dirilis album pertama produksi JK Records "“Cintaku Cintamu”" oleh Chintami Atmanagara. Album ini cukup berhasil untuk ukuran sebuah perusahaan rekaman baru dengan penyanyi yang belum terkenal. 
Dari keberhasilan ini, Judhi Kristiantho mengontrak beberapa model sebagai artis JK Records seperti; Anna Tairas bintang film yang saat itu sedang menanjak kariernya, Vita Datau artis film yang juga adik kandung Meutia Datau, pendatang baru Heidy Diana, Meriam Bellina, dan Dian Piesesha penyanyi yang baru merilis dua album saat itu.
Dari beberapa album yang dirilis oleh JK Records ternyata cukup menjanjikan angka penjualannya seperti, album kedua dari Chintami Atmanagara - ""Ku Jatuh Hati"" , Dian Piesesha - ""Aku Cinta Padamu"" dan ""Bara Api Senyummu"," Heidy Diana dengan "“Hatiku Masih Milikmu”" dan "“Mimpikan Diriku”" dan Meriam Bellina - "“Symphoni Rindu”", hingga puncaknya pada tahun 1984 –1985, angka penjualan dari album Dian Piesesha - "“Tak Ingin Sendiri”" mencapai angka tertinggi pada saat itu hingga lebih dari" 3 juta kopi."
Hingga saat ini JK Records dengan slogannya "Ingat Musik POP, Ingat JK Records" telah merilis lebih dari ratusan album, pada kurun waktu tahun 1984-1990, hampir semua album produksi JK Records mencapai penjualan tertinggi dan meraih penghargaan dari perusahaan produsen kaset pita seperti HDX Awards dan BASF Awards. Penggemarnya yang tersebar di seluruh dunia yang tergabung dalam "komunitas jekamania" tidak hanya menyukai artis-artis dari JK Records, tetapi mereka mengemari atau ngefans dengan label rekaman JK Records sebagai salah satu idola mereka.
Pada tahun 2011, JK Records bekerjasama dengan beberapa distribusi digital di dunia mulai aktif kembali dan telah merilis beberapa album baru seperti album Nike Ardilla dengan memakai nama Nike Astrina - "“Hanya Satu Nama”", yang direkam pada tahun 1988, jauh sebelum penyanyi muda itu terkenal. Wahyu OS - "“Bila Kau Rindu Sebut Namaku”", seorang penyanyi dan pencipta lagu yang terkenal pada pertengahan 80an. 
Diharapkan album-album ini dapat mengobati kerinduan penggemar akan lagu-lagu JK Records.
Pranala luar.
http://www.jkrecord.co.id/

</doc>
<doc id="1447834" url="?curid=1447834" title="Yu Yang">
Yu Yang

Yu Yang (; (). Ia merupakan pemain bulu tangkis putri asal China. Saat ini ia menempati peringkat 1 dunia nomor Ganda Putri bersama Wang Xiaoli.

</doc>
<doc id="1447835" url="?curid=1447835" title="Bola salju">
Bola salju

Bola salju adalah bernda berbentuk bola yang terbuat dari salju. Bola salju yang paling sederhana dibuat dengan menciduk salju menggunakan tangan dan memadatkannya menjadi bola berukuran kepalan tangan. Bola salju banyak digunakan dalam berbagai permainan seperti pertarungan bola salju, dan pembuatan manusia salju. Memadatkannya dengan tekanan tinggi akan menjadikan bola salju sekeras es sehingga membahayakan jika dilempar. Salju yang terlalu kering atau terlalu dingin sulit untuk dibuat menjadi bola salju, karena dibutuhkan sedikit air untuk membuat setiap partikel es di salju saling menempel (sifat kohesi). 
Dalam kondisi tertentu, meski jarang, sekumpulan salju dapat bola salju dan menggelinding dengan sendirinya. Kondisi tersebut diantaranya lapisan es di antara salju dan tanah sehingga salju tidak menempel. Selain itu, dibutuhkan angin dan gravitasi untuk mendorong salju tersebut agar membentuk bola.

</doc>
<doc id="1447885" url="?curid=1447885" title="Kendall Jenner">
Kendall Jenner

Kendall Nicole Jenner (lahir 3 November 1995) adalah presenter televisi Amerika, model, dan duta merek untuk "Seventeen Magazine". Dia terkenal untuk tampil di acara realitas televisi E! "Keeping Up with the Kardashians" bersama keluarganya.
Dengan adiknya, Kylie, ia mendesain dan menginspirasi lini pakaian bernama "Kendall & Kylie" yang tersedia secara eksklusif di PacSun. Jenner juga merupakan model landasan pacu dan muncul di acara-acara publik.

</doc>
<doc id="1447886" url="?curid=1447886" title="Sahih (disambiguasi)">
Sahih (disambiguasi)

Shahih dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1447898" url="?curid=1447898" title="Kylie Jenner">
Kylie Jenner

Kylie Kristen Jenner () adalah bintang acara realitas televisi Amerika, model dan brand ambassador untuk "Seventeen". Dia dikenal untuk tampil di acara realitas TV E! "Keeping Up with the Kardashians" bersama keluarganya.
Pada 2013, Jenner merilis koleksi eksklusif di bawah PacSun, dirancang bersama kakaknya, Kendall.
Pada tahun 2014, "Time" majalah tercantum para saudara Jenner pada mereka 25 Remaja Paling Berpengaruh tahun 2014, daftar untuk pengaruh yang cukup mereka di kalangan remaja di media sosial. 

</doc>
<doc id="1447907" url="?curid=1447907" title="Liam Rosenior">
Liam Rosenior

Liam James Rosenior () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Brighton & Hove Albion.
Rosenior memulai karier sepak bola bersama Bristol City kemudian pindah ke Fulham yang meminjamkannya ke Torquay United lalu pindah ke Reading yang meminjamkannya ke Ipswich Town hingga tahun 2010 Chester bergabung dengan Hull City. 

</doc>
<doc id="1447936" url="?curid=1447936" title="Alex Bruce">
Alex Bruce

Alex Stephen Bruce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Hull City.
Bruce memulai karier sepak bola bersama Manchester United dan Blackburn Rovers yang berpindah-pindah ke banyak klub hingga tahun 2012 Chester bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1447946" url="?curid=1447946" title="Uncial 061">
Uncial 061

Uncial 061 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1035 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Surat 1 Timotius. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5.
Pemerian.
Kodeks ini memuat sebagian Surat 1 Timotius (3:15-16; 4:1-3; 6:2-8), pada dua lembaran kecil (14 cm kali 12 cm), keduanya dalam keadaan tidak utuh. teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 19 baris per halaman. 
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks termasuk ke dalam jenis Teks Bizantin dengan sejumlah bacaan singular atau unik. Aland menempatkannya dalam Kategori V.
Codex 061 dikutip pada Textual Apparatus dari UBS-4, tetapi tidak pada Novum Testamentum Graece. Memuat bacaan unik ᾧ ἐφανερώθη ("ia menyatakan") pada .
Menurut INTF diperkirakan berasal dari abad ke-9.
Lokasi.
Kodeks ini sekarang disimpan di Louvre (Ms. E 7332), di kota Paris.

</doc>
<doc id="1447955" url="?curid=1447955" title="Kejurnas Utama PSSI 1978–79">
Kejurnas Utama PSSI 1978–79

Kejurnas Utama PSSI 1978-79 diselenggarakan dari 15 November 1978 hingga 12 Januari 1979. Persija Jakarta keluar sebagai juara secara dramatis setelah mengalahkan PSMS Medan di pertandingan akhir.
Hasil Pertandingan.
Putaran Pertama.
Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta dari 15 November hingga 23 November 1978.
Putaran Kedua.
Semua pertandingan putaran kedua ini berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta juga, dari 5 Januari hingga 12 Januari 1979.

</doc>
<doc id="1447958" url="?curid=1447958" title="Ice Age: Continental Drift">
Ice Age: Continental Drift

Ice Age: Continental Drift adalah film 3D, petualangan, dan komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Steve Martino dan Mike Thurmeier. Film ini ditulis oleh Jason Fuchs dan Michael Berg, dan diisi suarakan oleh Ray Romano, John Leguizamo, Denis Leary, Nicki Minaj, Drake, Jennifer Lopez, dan Queen Latifah.
Film ini adalah sekuel keempat dari seri "Ice Age", yang diproduksi oleh Blue Sky Studios dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. "Ice Age: Continental Drift" adalah sekuel pertama dalam seri yang tidak disutradarai oleh Carlos Saldanha dan film "Ice Age" kedua yang memanfaatkan teknologi 3D Digital. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Juli 2012, tiga sampai enam tahun setelah pendahulunya,"" dan "", dan sepuluh tahun setelah rilis "Ice Age".
Meskipun menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus, film ini sukses secara komersial, dengan pendapatan kotor di seluruh dunia lebih dari $ 877.000.000, menjadi film animasi terlaris pada tahun 2012.
Produksi.
Rincian pertama film ini diumumkan pada tanggal 10 Januari 2010, ketika "The New York Times" melaporkan bahwa Blue Sky sedang menggarap film keempat dan dalam proses negosiasi dengan pengisi suara. Fox kemudian mengonfirmasi pada tanggal 5 Mei 2010 bahwa "Ice Age: Continental Drift" akan dirilis pada tanggal 13 Juli 2012.
Rilis.
"Ice Age: Continental Drift" dirilis pada tanggal 20 Juni 2012, di pameran perdagangan film CineEurope distributor di Barcelona. Hal ini umum perdana pada tanggal 27 Juni 2012, di Belgia, Mesir, Perancis, Swiss, dan Trinidad, dan dirilis pada tanggal 13 Juli 2012, di Amerika Serikat. film ini disertai dengan film animasi pendek "The Longest Daycare" menampilkan Maggie Simpson.
Pemasaran.
Sebagai promosi untuk "Ice Age: Continental Drift", Fox merilis dua segmen pendek 3 menit dari film, berjudul "Scrat Continental Crack-up" dan "Scrat Continental Crack-up: Part 2". Bagian pertama ditayangkan sebagai sandiwara rilis melekat "Gulliver's Travels" pada tahun 2010, dan dirilis secara on-line pada tanggal 6 Januari 2011, di iTunes Movie Trailer. Bagian kedua dirilis pada tanggal 16 November 2011 di iTunes, dan debutnya di bioskop dengan "". bagian pertama menunjukkan bagaimana tindakan Scrat yang mengarah untuk membagi benua, sedangkan di bagian kedua, Scrat mengambil kacang dan ditangkap oleh bajak laut.
Film ini adalah fitur pada Tommy Baldwin Racing # 10 mobil yang dikemudikan oleh Tomy Drissi untuk 2012 NASCAR Sprint Cup Series Toyota/Save Mart 350 yang diselenggarakan pada tanggal 24 Juni 2012.
Media.
"Ice Age: Continental Drift" dirilis pada DVD, Blu-ray, dan Blu-ray 3D pada 11 Desember 2012.
Box office.
"Ice Age: Continental Drift" memperoleh $161.321.843 di Amerika Utara, dan $ 715.922.939 di negara lain, dengan total seluruh dunia $ 877.244.782. pembukaan akhir pekan di seluruh dunia mencapai $ 126.900.000. Di seluruh dunia, itu adalah film ketiga puluh dua paling sukses, film kelima paling sukses tahun 2012 (juga, film animasi paling sukses tahun itu), dan film kedua terlaris dalam seri. Secara keseluruhan, itu adalah yang tertinggi ketujuh - terlaris film animasi.
Di Amerika Utara, film tersebut meraup $ 16.700.000 pada hari pembukaan dan $ 46.600.000 pada akhir pekan pembukaannya, yang akhir pekan pembukaan terbesar kedua di seri "Ice Age", hanya di belakang "" ($ 68 juta). Film ini ditutup dari bioskop pada tanggal 7 Februari 2013 dengan $ 161.000.000, sehingga berdiri sebagai film terlaris terendah dalam seri. Di luar Amerika Utara, itu adalah film kesepuluh paling sukses, film ketiga terlaris tahun 2012, film Fox tertinggi kedua terlaris, dan film animasi terlaris tertinggi. "Ice Age 4" memiliki dua hari (Rabu -Kamis) pembukaan sebesar US $ 11 juta dari 12 pasar. Pada akhir pekan pembukaannya (hingga Minggu), itu mendapat tempat pertama dengan $ 80.300.000 dari 34 pasar, membuka #1 di semua dari mereka. Film membuat rekor pembukaan hari di Nikaragua dan rekor Kamis- pembukaan di Guatemala. Di Peru, itu diterima hari pembukaan tertinggi kedua terlaris dan tertinggi untuk sebuah film animasi. Hal ini juga mencetak rekor pembukaan - hari untuk sebuah film animasi di Rusia dan di Swedia dan mencapai hari pembukaan tertinggi kedua terlaris untuk sebuah film animasi di Perancis ($4,5 juta), Kolombia, Argentina dan Chile film set catatan pembukaan akhir pekan untuk setiap film di Argentina (pertama dikalahkan oleh "Iron Man 3"), Kolombia, Peru, Amerika Tengah dan Chili, dan catatan pembukaan akhir pekan untuk sebuah film animasi di Norwegia, Swedia, dan Ekuador Bolivia. akhir pekan pembukaan terbesar tercatat di Rusia dan CIS ($16.900.000), Cina ($15.700.000), dan Perancis dan wilayah Maghreb ($ 12.800.000). ini adalah kedua tertinggi film terlaris di Amerika Latin dengan setidaknya $181.000.000, hanya di belakang "Marvel's The Avengers".

</doc>
<doc id="1447991" url="?curid=1447991" title="Bondas">
Bondas

Bondas adalah keadaan dimana kepala mengalami kebotakkan yang permanen diakibatkan rontoknya rambut secara terus menerus. Kepala terlihat licin sekali atau sama sekali tidak memiliki rambut. Keadaan kepala seperti ini biasanya disebabkan oleh berbagai faktor.Salah satu faktor penyebab dari bondas ini adalah faktor kesehatan kulit kepala yang terganggu biasanya dikarenakan oleh pemakaian pembersih rambut yang salah atau kesalahan dalam pemakaian gel pada rambut,sehingga rambut mengalami kerontokkan yang terus menerus. Sampai akhirnya dimana rambut menjadi habis sama sekali sampai ke akar-akar rambut.
Bondas banyak terjadi pada kepala manusia yang telah dewasa. Mengapa demikian,hal itu dikarenakan manusia dewasa biasanya memiliki faktor stres yang tinggi. Stres yang tinggi inilah yang mempengaruhi sistem kerja kesehatan pada rambut dan tentu saja dapat membuat kerontokkan yang parah pada rambut.
Bondas dapat juga dengan mudah kita dihindari. Yaitu dengan cara tetap memelihara kesehatan rambut,yaitu seperti dengan tidak menggunakan pembersih rambut yang salah ataupun menggunakan gel rambut yang salah pada rambut.

</doc>
<doc id="1448009" url="?curid=1448009" title="Bandar Udara Erliban Baotou">
Bandar Udara Erliban Baotou

Bandar Udara Erliban Baotou adalah bandara yang melayani kota Baotou di Mongolia Dalam, Republik Rakyat Tiongkok. Bandar Udara Baotou didirikan pada tahun 1934 dan dibuka pada tahun 1956. Bandar udara ini terletak 14 km dari daerah pusat kota.

</doc>
<doc id="1448023" url="?curid=1448023" title="Menara Hassan">
Menara Hassan

Menara Hassan atau Tour Hassan () minaret masjid yang belum selesai dibangun di Rabat, Maroko. Menara yang mulai dibangun pada tahun 1195 awalnya dimaksudkan untuk menjadi bagian dari masjid terbesar di dunia. Pada tahun 1199, Sultan Yakub al-Mansur meninggal dan pembangunan masjid dihentikan. Menara tersebut mencapai ketinggian 44 m (140 kaki), setengah dari tinggi yang diinginkan (86 m atau 260 kaki). Masjidnya sendiri juga belum selesai dan hanya beberapa tembok dan 200 tiang yang telah dibangun. Menara ini, yang terbuat dari batu pasir merah, ditambah dengan sisa-sisa masjid dan Mausoleum Muhammad V yang dibangun pada masa modern, merupakan kompleks bersejarah yang penting di kota Rabat.
Situs ini menjadi bagian dari Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1 Juli 1995 dalam kategori budaya,
dan kemudian memperoleh status Situs Warisan Dunia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1448034" url="?curid=1448034" title="Daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas">
Daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas

Berikut ini adalah daftar penerima Nobel menurut afiliasi universitas, yang menunjukkan afiliasi universitas (baik sebagai mahasiswa, alumni, peneliti, atau pengajar) para penerima Hadiah Nobel. Universitas-universitas di bawah diurutkan menurut jumlah afiliasinya yang menerima Hadiah Nobel, dimulai dari yang tertinggi hingga terendah.
Setiap universitas mempraktikkan metode berbeda untuk menghitung afiliasinya yang menerima Nobel, mulai dari penghitungan sederhana hingga penghitungan konservatif. Penghitungan tidak resmi di bawah ini memuat jumlah nama berbeda dari setiap universitas. Kebanyakan universitas menggunakan penghitungan sendiri dengan metodologi yang beragam. Pada daftar di bawah ini, penghitungan resmi adalah penghitungan yang dilakukan oleh universitas itu sendiri. Karena setiap universitas memiliki daftar sendiri dengan standar berbeda, daftar ini menggunakan definisi luas untuk menghitung penerima Nobel menurut afiliasi universitas, termasuk tokoh-tokoh yang terkait dengan universitas tersebut selama satu tahun terakhir.
Bukanlah hal mudah untuk menentukan penerima Nobel menurut afiliasi universitas. Banyak penerima Nobel yang meraih gelar sarjana dan master di satu universitas, kemudian pindah ke universitas berbeda untuk meraih gelar doktor. Beberapa penerima Nobel juga pernah mengajar atau melakukan penelitian di lebih dari satu universitas. Sebagian nama-nama yang tercantum dalam daftar di bawah ini adalah lulusan, peneliti, atau staf akademik di lebih dari satu universitas.
Afiliasi Universitas London dihitung menurut masing-masing kolese konstituen, bukannya dihitung secara keseluruhan. Universitas London dan Imperial College London (yang berpisah pada tahun 2007) sama-sama memiliki 74 afiliasi penerima Nobel secara keseluruhan (termasuk 7 penerima Nobel yang berafiliasi dengan University of London International Programmes). Afiliasi Universitas California juga dihitung secara individual menurut masing-masing kampus. 
Daftar afiliasi universitas para penerima Nobel juga disusun oleh Nobel Foundation, yang menentukan afiliasi universitas penerima Nobel pada saat penganugerahan. Hingga tahun 2013, tiga universitas dengan afiliasi penerima Nobel terbanyak adalah Universitas Harvard sebanyak 151 orang, Universitas Columbia 101 orang, dan Universitas Cambridge 90 orang.
Legenda: Fisika, Kimia, Fisiologi atau Kedokteran, Sastra, Perdamaian, Ekonomi.

</doc>
<doc id="1448049" url="?curid=1448049" title="Kecelakaan Lockheed C-130 Hercules Aljazair 2014">
Kecelakaan Lockheed C-130 Hercules Aljazair 2014

Pada tanggal 11 Februari 2014, sebuah pesawat Lockheed C-130 Hercules milik Angkatan Udara Aljazair menabrak gunung Djebel Fertas di dekat Aïn Kercha, Provinsi Oum El Bouaghi; dengan 74 penumpang dan 4 awak di dalamnya. 77 jenazah ditemukan di lokasi kecelakaan, beserta 1 orang korban selamat.
Laporan menunjukkan bahwa kondisi cuaca yang buruk diduga sebagai penyebab kecelakaan ini. Saksi mata mengungkapkan bahwa pesawat menabrak gunung sebelum meledak. Kecelakaan ini adalah kecelakaan udara pertama di Aljazair sejak kecelakaan Air Algérie Penerbangan 6289 pada tahun 2003.
Pesawat.
Pesawat C-130 Hercules adalah buatan Amerika Serikat, dengan nomor registrasi 7T-WHM. Lockheed Martin menyatakan bahwa pesawat jenis ini dibeli oleh Aljazair antara tahun 1981-1990. Menurut FlightGlobal, hingga tahun 2011 Aljazair telah memiliki 16 pesawat berjenis C-130.

</doc>
<doc id="1448052" url="?curid=1448052" title="Luthfi Fatah">
Luthfi Fatah

Prof. Ir. H. Luthfi Fatah, Ms., PhD. () adalah seorang pakar di bidang ekonomi sumber daya alam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar dan dekan Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.
Pendidikan.
Ia menyelesaikan S1 Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat pada tahun 1986, kemudian memperoleh gelar M.S. dari Institut Pertanian Bogor Program Studi Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan pada tahun 1993 dan memperoleh gelar Ph.D. dari University of Adelaide Australia, School of Economics pada tahun 2004. Pada tahun 2009 bertepatan dengan hari lahirnya ia memperoleh pengukuhan sebagai Guru Besar Ekonomi Sumberdaya Alam pada Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.
Karier.
Di awal kariernya ia melakukan penelitian dan pengabdian masyarakat untuk pengentasan kemiskinan dan upaya pemerataan kesejahteraan masyarakat. Setelah menyelesaikan S2, ia banyak bergerak di bidang pengembangan wilayah, perencaan pembangunan serta formulasi dan penerapan model ekonomi makro untuk analisis kebijakan (terutama Tabel Input Output dan Social Accounting Matrix). Dalam perkembangan selanjutnya setelah menyelesaikan S3-nya Luthfi banyak menggeluti penelitian dan pengabdian masyarakat yang berfokus pada ekonomi sumberdaya seperti penelitian mengenai kaitan sumberdaya alam, persoalan lingkungan, dan kebijakan pembangunan.
Ia pernah memenangkan beberapa bantuan dana penelitian kompetitif baik dari sumber dalam negeri seperti Hibah Bersaing Dikti, RUKK Ristek, dan berbagai sumber lainnya Dinas, Instansi dan Pemda baik tingkat Provinsi maupun Kabupaten. Juga dari sumber-sumber luar negeri seperti CEPA (Center for Policy Analysis), EEPSEA (Economy and Environment Program For South East Asia), EADN (East Asian Development Network), GDN (Global Development Network) dan sumber luar negeri lainnya.
Pada tahun 2006-2009 ia bekerja sebagai Senior Adviser untuk ACIAR (Australian Centre for International Agricultural Research) Australia pada posisi Research Management Adviser. Pada tahun 2010 ia menjadi Ketua Program Studi Magister Ekonomi Pertanian Program Pascasarjana Unlam, dan mulai November 2011 hingga saat ini Luthfi menjabat sebagai Dekan Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mengkurat.
Luthfi telah menulis beberapa buku teks untuk Pembangunan Pertanian, Evaluasi , Ekonomi Sumberdaya Alam, Ketahanan Pangan dan lain-lain. Tahun 2010 Luthfi memenangkan hibah Insentif Penulisan Buku Ajar dari Dikti

</doc>
<doc id="1448054" url="?curid=1448054" title="Akhmad Gazali">
Akhmad Gazali

Prof. Dr. Ir. H. Akhmad Gazali, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.
Pada 3 Juni 2011, ia ditemukan bersama perempuan di sebuah kamar Hotel Rodhita, Banjarmasin.
Karena itu, ia yang saat itu menjabat sebagai Pembantu Rektor II Universitas Lambung Mangkurat mengundurkan diri dari jabatannya.

</doc>
<doc id="1448057" url="?curid=1448057" title="Athailah Mursyid">
Athailah Mursyid

Prof. Dr. Ir. Athaillah Mursyid, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan direktur pascasarjana dan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="1448058" url="?curid=1448058" title="Moehansyah">
Moehansyah

Prof. Dr. Ir. H. Moehansyah, MArg.Sc. () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="1448061" url="?curid=1448061" title="Raihani Wahdah">
Raihani Wahdah

Prof. Dr. Ir. Hj. Raihani Wahdah, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="1448062" url="?curid=1448062" title="Salamiah">
Salamiah

Prof. Dr. Ir. Hj. Salamiah, MS () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia merupakan direktur pasca sarjana dan guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat.
Pendidikan.
S1 Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat bidang Penyakit Tanaman
S2 Institut Pertanian Bogor bidang Fitopatologi
S3 Tottori University bidang Bioenvironment Science

</doc>
<doc id="1448071" url="?curid=1448071" title="Rahmatullah Rizieq">
Rahmatullah Rizieq

Prof. Dr. Ir. Rahmatullah Rizieq, M.Si () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor Universitas Panca Bhakti, Pontianak.

</doc>
<doc id="1448074" url="?curid=1448074" title="Khloe Kardashian">
Khloe Kardashian

Khloé Kardashian Odom (lahir Khloé Alexandra Kardashian; 27 Juni, 1984) adalah presenter televisi Amerika. Pada 2007, ia dan keluarganya ditugaskan untuk membintangi acara realitas "Keeping Up with the Kardashians". Keberhasilannya telah menyebabkan penciptaan spin-off termasuk "Kourtney and Khloé Take Miami" dan "Khloe & Lamar". Pada September 2009, Kardashian menikahi pemain basket Lamar Odom satu bulan setelah mereka pertama kali bertemu. Namun, ia mengajukan gugatan cerai pada bulan Desember 2013.
dengan saudara Kourtney dan Kim, Kardashian terlibat dalam industri ritel dan fashion. Mereka telah meluncurkan beberapa koleksi pakaian dan wewangian, dan tambahan merilis buku "Kardashian Konfidential" pada 2010. Pada 2012, dia menjadi co-host musim kedua dari versi Amerika dari "The X Factor" bersama Mario Lopez.

</doc>
<doc id="1448077" url="?curid=1448077" title="Quranisme">
Quranisme

Quranisme (, "Qurʾāniyūn") adalah aliran Islam yang percaya bahwa Quran adalah satu-satunya sumber autentik agama Islam. Para Quranis umumnya menolak kewenangan hadits atas agama. Ini berbeda dengan aliran Sunni, Syi'ah, dan Ibadi yang sama-sama menganggap pentingnya hadits dalam agama Islam.
Ajaran.
Quranis menolak kewenangan hadits pada ranah teologi. Mereka berpegangan pada ayat-ayat Quran yang diyakini mendukung pandangan mereka bahwa semua perintah atau instruksi yang diperlukan seorang Muslim bisa ditemukan di dalam Quran tanpa perlu merujuk pada hadits:
Sejauh mana penolakan keautentikan Sunnah oleh para Quranis masih belum jelas, namun kelompok-kelompok yang lebih dominan sangat mengkritik keautentikan hadits dan menolaknya karena berbagai alasan. Alasan yang paling umum adalah bahwa hadits tidak disebutkan dalam Quran sebagai sumber teologi dan praktik Islam, hadits tidak muncul dalam bentuk tertulis sampai lebih dari dua abad setelah wafatnya Muhammad, dan hadits mengandung kesalahan dan kontradiksi internal.

</doc>
<doc id="1448083" url="?curid=1448083" title="Rob Kardashian">
Rob Kardashian

Robert Arthur "Rob" Kardashian (lahir 17 Maret 1987) adalah presenter televisi Amerika, pengusaha dan model. Dia terkenal karena muncul di acara realitas keluarganya, seperti "Keeping Up with the Kardashians" dan "Khloé & Lamar". Kardashian juga diakui untuk bersaing dalam dan menempatkan kedua pada musim ketiga belas dari "Dancing with the Stars".

</doc>
<doc id="1448084" url="?curid=1448084" title="Muslim non-denominasi">
Muslim non-denominasi

Muslim non-denominasi adalah Muslim yang menganut ajaran Islam yang tidak terbatas pada denominasi (aliran) tertentu. Di berbagai survei yang meminta respondennya mengisi kolom denominasi agama mereka, beberapa Muslim menyebut dirinya "sekadar Muslim" atau "Muslim biasa". Dalam bahasa Arab, mereka disebut "ghayr muqallids". Muslim seperti ini mempertahankan pendiriannya dengan merujuk pada Al-An'am ayat 6, atau Al Imran ayat 103, yang sama-sama melarang pembentukan cabang, aliran, atau denominasi. Sedikitnya satu dari lima Muslim di 22 negara mengaku sebagai Muslim non-denominasi. Pew Research Center's Religion & Public Life Project melaporkan bahwa sebagian besar Muslim di enam negara adalah Muslim non-denominasi, yaitu Kazakhstan (74%), Albania (65%), Kirgizstan (64%), Indonesia (56%), Uzbekistan (54%), dan Mali (55%).

</doc>
<doc id="1448088" url="?curid=1448088" title="Keeping Up with the Kardashians">
Keeping Up with the Kardashians

Keeping Up with the Kardashians adalah acara realitas Amerika Serikat yang tayang di E! sejak 14 Oktober 2007. Serial ini telah ditayangkan delapan musim, dan berfokus pada kehidupan pribadi dan profesional dari keluarga Kardashian/Jenner. Premis yang itu berasal dari Ryan Seacrest, yang bertugas sebagai tambahan produser eksekutif.
Serial ini berfokus pada saudara Kim, Kourtney dan Khloé Kardashian. Tambahan menekankan pada saudara mereka Rob Kardashian, ibu mereka Kris Jenner, ayah tiri mereka Bruce Jenner, saudara tiri mereka Kendall dan Kylie Jenner, dan pacar Kourtney Scott Disick. Suami Khloé Lamar Odom mengembangkan posisi utama sebagai bagian dari pemain pembantu dalam musim keempat, meskipun ia bukan anggota pemain tetap dalam mengikuti musim, dan jarang muncul di season 8 ketika mencoba untuk memperbaiki pernikahannya dengan Khloe. Pada musim 8, anak Bruce Brody dan Brandon, dan istri Brandon, Leah menjadi pemeran berulang.
"Keeping Up with the Kardashians" telah menerima ulasan cukup menguntungkan dari kritikus. Namun, sering dikritik karena menekankan konsep "terkenal karena terkenal" dan muncul untuk membuat aspek alur ceritanya. Serial ini telah menghasilkan spin-off "Kourtney and Kim Take Miami", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Khloé & Lamar". Acara ini memiliki tambahan yang didistribusikan semua musim ke DVD.

</doc>
<doc id="1448097" url="?curid=1448097" title="Kourtney Kardashian">
Kourtney Kardashian

Kourtney Mary Kardashian (lahir 18 April 1979) adalah presenter televisi Amerika, perancang busana, dan model. Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California, ia pertama kali mengumpulkan perhatian media melalui temannya Paris Hilton. Pada 2007, ia dan keluarganya yang ditugaskan untuk membintangi acara realitas "Keeping Up with the Kardashians". Keberhasilannya telah menciptakan spin-off termasuk "Kourtney and Khloé Take Miami", "Kourtney and Kim Take New York", dan "Kourtney and Kim Take Miami".
Dengan saudara Kim dan Khloé, Kardashian terlibat dalam industri ritel dan fashion. Mereka telah meluncurkan beberapa koleksi pakaian dan wewangian, dan tambahan merilis buku "Kardashian Konfidential" pada 2010.

</doc>
<doc id="1448100" url="?curid=1448100" title="Bey Arifin">
Bey Arifin

K.H. Bey Arifin () adalah seorang ulama, penulis dan pengajar Indonesia. Semasa hidupnya ia pernah dipercaya sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Jawa Timur.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Bey Arifin lahir di Parak Laweh, Tilatang Kamang, Agam, Sumatera Barat pada 29 September 1917. Dalam pernikahannya ia telah dikarunia dua belas orang anak dan 19 orang cucu. Ia meninggal dunia di Surabaya, Jawa Timur pada 30 April 1995 dalam usia 77 tahun.
Pendidikan.
Ia menempuh pendidikan di sekolah Islam, Padang Islam Colege pada tahun 1938. Sebelumnya ia menyelesaikan pendidikan di Volckshool dan Vervolgschool.
Karier.
Selain sebagai muballigh, Bey Arifin juga dikenal sebagai pengajar. Sebagai dosen ia pernah mengajar di berbagai sekolah Islam di Sumatera, Jawa dan Kalimantan Selatan. Bey juga pernah aktif sebagai Imam di Kodam (Komando Daerah Militer) VIII Brawijaya Jawa Timur sampai ia pensiun pada tahun 1970.
Sebagai penulis Bey Arifin telah banyak menghasilkan karya, baik berupa artikel di koran dan majalah sejak tahun 1940, maupun dalam bentuk buku sejak tahun 1960. Beberapa buku yang ditulis Bey Arifin, antara lain:
Bey Arifin juga menerjemahkan buku dari luar, seperti buku karya Muhammad Yusuf Al-Kandahlawi, "Life of Prophet Muhammad" ("Kehidupan Rasulullah SAW") dan karya Abul Hasan Ali Al-Hassani An-Nadwi, "Biography of Prophet Muhammad" ("Sejarah Hidup Rasulullah SAW").

</doc>
<doc id="1448102" url="?curid=1448102" title="Skylar Grey">
Skylar Grey

Holly Brook Hafermann (lahir 23 Februari, 1986), lebih dikenal dengan nama panggung Skylar Grey, adalah artis rekaman Amerika dari Mazomanie, Wisconsin. Grey, adalah Penyanyi-penulis lagu dan multi-instrumentalis, awalnya menandatangani kontrak dengan Machine Shop Recordings, dengan nama Holly Brook, di mana ia merilis album debutnya "Like Blood Like Honey", pada 2006. Pada 2010, ia ikut menulis tiga versi dari "Love the Way You Lie" (untuk Eminem dan Rihanna) dengan Alex da Kid, yang ditandatangani dia untuk label rekaman KIDinaKORNER. Grey juga telah tampil sebagai vokalis tamu pada beberapa hit single, termasuk "Where'd You Go" oleh Fort Minor, "Coming Home" oleh Diddy-Dirty Money, "I Need a Doctor" oleh Dr. Dre, "Words I Never Said" oleh Lupe Fiasco dan "Room for Happiness" oleh Kaskade. Debut album studio label rekaman utama "Don't Look Down", dirilis pada 9 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1448104" url="?curid=1448104" title="Mariann Aalda">
Mariann Aalda

Mariann Aalda (lahir 7 Mei 1948) adalah aktris film, panggung, dan televisi Amerika. Aalda dikenal terutama untuk bekerja di televisi.

</doc>
<doc id="1448105" url="?curid=1448105" title="Ole Neumann">
Ole Neumann


</doc>
<doc id="1448106" url="?curid=1448106" title="Otto Møller Jensen">
Otto Møller Jensen


</doc>
<doc id="1448107" url="?curid=1448107" title="Buchari Tamam">
Buchari Tamam

H. Buchari Tamam () adalah seorang aktivis Muslim, pengajar dan ulama Indonesia. Bersama Mohammad Natsir dan beberapa orang tokoh Masyumi lainnya ia ikut mendirikan Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII), dan dipercaya sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen). Ia juga salah seorang pendiri Yayasan Al-Ghurabaa yang mengelola Institut Agama Islam Al-Ghurabaa, Jakarta, dan menjabat sebagai rektor dari perguruan tersebut.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Buchari Tamam lahir di kabupaten Agam, Sumatera Barat pada tanggal 4 Juli 1922. Dia meninggal dunia pada tanggal 31 Desember 1994 di Jakarta pada usia 72 tahun karena penyakit yang dideritanya.
Aktivitas dan karier.
Sejak masa muda Buchari telah aktif dalam kegiatan perjuangan terutama dalam gerakan Islam di Persatuan Murid Sekolah Diniyah. Karena aktivitasnya dalam menyerang kekuasaan kolonial, ia pernah diinterogasi oleh pihak berwenang Belanda, "Politieke Inlichtingen Dienst" (PID).
Pada masa pendudukan Jepang ia dipercaya sebagai Ketua Himpunan Pemuda Islam Indonesia. Pada masa itu Buchari menolak bekerja sama dengan kekuatan pendudukan Jepang, dan aktif mengajar di Sekolah Taman Raya serta memberikan ceramah di masjid Balingka, Agam. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Buchari dipercaya untuk memimpin Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII) cabang Sumatera Tengah.
Buchari memprakarsai Kongres Ulama Seluruh Sumatera di Bukittinggi, Sumatera Barat, dan Kongres Nasional Ulama Seluruh Indonesia di Palembang, Sumatera Selatan, pada tahun 1957. Ia kemudian terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Majelis Permusyawaratan Ulama Indonesia (MPUI).
Ketika terjadinya pertentangan antara daerah Sumatera Tengah dengan pemerintah pusat yang dikenal sebagai peristiwa PRRI antara tahun 1958 sampai 1961, Buchari pun ikut terlibat di pihak PRRI. Seperti tokoh-tokoh PRRI lainnya, ia pun diberi amnesti oleh pemerintah pusat setelah pertentangan tersebut ditanggulangi. Setelah itu ia mendirikan Yayasan Kesejahteraan yang beraktivitas dalam pelatihan kejuruan di berbagai bidang seperti pemeliharaan ulat sutera, peternakan unggas, kegiatan agraria di Tasikmalaya, Sukabumi, Bogor, dan Jakarta.
Pada dekade 60-an, setelah pihak komunis menuduh yayasan yang didirikannya sebagai tameng (kamuflase) bagi aktivitasnya sebagai mantan aktivis PRRI yang masih dianggap berbahaya, Buchari pun terlibat dalam oposisi bersenjata perkotaan, dan selalu melakukan kontak dengan Mohammad Natsir, mantan pemimpin Partai Masyumi yang dalam tahanan politik di kota Malang, Jawa Timur.
Seusai peristiwa Gerakan 30 September (G 30 S PKI), pada tahun 1967, ia kemudian bergabung dengan sepuluh orang mantan anggota partai Masyumi yang telah dibekukan. Di Masjid Al-Munawarah, Tanah Abang, Jakarta Pusat, ia kemudian ikut mendirikan Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia (DDII) bersama beberapa orang tokoh Masyumi, seperti Mohammad Natsir dan lainnya. Ia juga mendirikan Yayasan Al-Ghurabaa yang kemudian mengelola masjid serta perguruan Islam, Institut Agama Islam Al-Ghurabaa di Jakarta. Buchari Tamam mengurus perguruan tersebut sebagai rektor hingga ajal menjemputnya pada tanggal 31 Desember 1994 dalam usia 72 tahun.

</doc>
<doc id="1448110" url="?curid=1448110" title="Perbanas Institute (ABFI Institute Perbanas)">
Perbanas Institute (ABFI Institute Perbanas)

Sejarah.
ABFI Institute Perbanas Jakarta didirikan secara resmi pada tanggal 19 Februari 1969 oleh Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) sebagai badan hukum. Kemudian, YPP mendirikan Akademi Ilmu Perbankan dengan didasarkan pada kebutuhan atas tenaga operasional perbankan yang cukup tinggi kala itu.
Dalam perkembangannya, melalui pancaroba dan dinamika pasang surut perubahan lingkungan industri dan pendidikan yang dihadapi, AIP (Akademi Ilmu Perbankan) Perbanas kemudian berganti nama menjadi AAP (Akademi Akuntansi dan Perbankan). Hal ini dilakukan mengingat perkembangan kebutuhan atas staf akuntan dan perbankan yang semakin meningkat pada masa-masa tersebut.
Pada saat itu, jenjang pendidikan yang ditawarkan adalah diploma tiga (D-3) bidang studi akuntansi dan manajemen yang sejalan dengan perkembangan kebutuhan staf operasional yang ada, dan telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN-PT), dengan nilai "A" (Memuaskan)
Perkembangan.
Dengan diintrodusirnya berbagai paket kebijakan ekonomi pemerintah yang dimulai dengan paket kebijakan Oktober 1988 (pakto 88), maka dimulailah era baru pertumbuhan industri perbankan yang begitu pesat pada masa itu. Indonesia kala itu menjadi salah satu negara di Asia Pasifik yang dijuluki sebagai Macan Asia dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang sangat fantastis. Industri perbankan tanpa terkecuali mencatat tingkat pertumbuhan volume dan kuantitas yang sangat luar biasa.
Melihat perkembangan tersebut, AAP (Akademi Akuntansi Perbankan) kemudian dikembangkan menjadi STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas) Jakarta. Perubahan menjadi ABFI Institute Perbanas yang kemudian dikenal dengan Perbanas Institute Jakarta dilakukan untuk merespons kebutuhan tenaga professional pada level managerial dalam bidang perbankan, akuntansi dan manajemen yang semakin tinggi pada periode 90-an.
Dalam perkembangannya kemudian, Perbanas Institute Jakarta mulai mengembangkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi dengan membuka program studi baru S-1 Akuntansi dan S-1 Manajemen Keuangan dan Perbankan. Selain itu untuk menjawab kebutuhan atas tenaga professional dalam bidang perbankan, manajemen dan keuangan yang lebih tinggi, Perbanas Institute Jakarta membuka program pendidikan pascasarjana (S-2) melalui pembukaan program studi MM (magister manajemen), yang telah terakreditasioleh BAN-PT, dengan nilai "B" (Sangat Baik).
Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi informasi yang juga mengalami kemajuan yang pesat pada periode 90-an, mendorong Yayasan Pendidikan Perbanas untuk mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STIMIK) Perbanas.
STIE & STIMIK Perbanas Bergabung.
Dengan kesadaran penuh atas berbagai pelajaran berharga yang timbul pada masa krisis serta diiringi dengan komitmen untuk:
Yayasan Pendidikan Perbanas berketetapan hati untuk melakukan penggabungan STIE Perbanas dan STIMIK Perbanas Jakarta untuk kemudian membentuk ABFI Institute Perbanas yang disahkan melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 209/D/O/2007 tentang penggabungan STIE dan STIMIK Perbanas menjadi Institut Keuangan Perbankan dan Informatika Asia (IKPIA Perbanas) tertanggal 23 Oktober 2007 yang kemudian dikenal sebagai Perbanas Institute Jakarta.
Dalam usianya yang relatif sangat muda berbagai program-program baru telah dikembangkan oleh Perbanas Institute Jakarta, antara lain:
Perbanas Institute merupakan wujud nyata dari komitmen atas inovasi dan upaya yang berkelanjutan atas pengembangan modal intelektual dalam bidang perbankan, keuangan, informatika dan bisnis yang tak berkesudahan.
Daftar Rektor.
STIE Perbanas Jakarta:
STIMIK Perbanas Jakarta:
Perbanas Institute Jakarta:
Akademik.
Fakultas.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Fakultas Teknologi Informasi
Sekolah Pascasarjana
Other Program
Himpunan Mahasiswa
Olahraga
Kesenian
Keagamaan
Lainnya

</doc>
<doc id="1448111" url="?curid=1448111" title="Bell Canada">
Bell Canada

Bell Canada (dikenal sebagai Bell) adalah perusahaan telekomunikasi dan media Kanada yang berkantor pusat di Montreal, Quebec. Termasuk anak perusahaan Bell Aliant, Northwestel, Télébec, dan NorthernTel, Perusahaan ini adalah pembawa pertukaran lokal berkuasa untuk telepon dan jasa DSL Internet di sebagian besar Kanada timur dari Manitoba dan di wilayah utara, dan pembawa pertukaran lokal kompetitif utama untuk pelanggan perusahaan di provinsi-provinsi barat. Anak perusahaannya Bell Mobility (termasuk Solo Mobile dan Virgin Mobile Canada) adalah salah satu dari "tiga besar" penyedia telekomunikasi seluler Kanada, sedangkan Bell TV menyediakan layanan TV satelit direct-to-home. Pesaing utama Bell Canada adalah Rogers Communications dalam mayoritas wilayah layanan. Perusahaan, yang melayani total lebih dari 13 juta saluran telepon, berkantor pusat di kompleks Campus Bell di Montreal.

</doc>
<doc id="1448118" url="?curid=1448118" title="Curtis Davies">
Curtis Davies

Curtis Eugene Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Hull City.
Davies memulai karier sepak bola bersamaWimbledon dan Luton Town yang kemudian pindah ke beberapa klub hingga tahun 2013 Davies bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448119" url="?curid=1448119" title="16:9">
16:9

16:9 (1.7:1) (16<nowiki>:</nowiki>9 = 4<nowiki>:</nowiki>3) adalah aspek rasio dengan lebar 16 unit dan tinggi 9. Sejak tahun 2009, ia telah menjadi aspek rasio yang paling umum untuk televisi dan monitor komputer dan juga merupakan format standar internasional HDTV, Full HD, televisi layar lebar televisi digital non-HD dan televisi analog.

</doc>
<doc id="1448124" url="?curid=1448124" title="Robbie Brady">
Robbie Brady

Robert "Robbie" Brady () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Norwich City.
Brady memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang meminjamkannya ke Hull City hingga tahun 2013 Brady bergabung secara permanen dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448125" url="?curid=1448125" title="Tom Finney">
Tom Finney

Tom Finney () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain di klub utamanya seperti Preston North End dan Distillery. Di klub Preston, dia mencatat sebagai pemain dengan penampilan terbanyak yaitu 433 kali.
Di timnas , dia bermain 76 kali dan mencetak 30 gol.

</doc>
<doc id="1448128" url="?curid=1448128" title="Matty Fryatt">
Matty Fryatt

Matthew Charles "Matty" Fryatt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk klub Nottingham Forest.
Fryatt memulai karier sepak bola bersama Walsall, sempat pindah ke beberapa klub hingga tahun 2011 Fryatt bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448142" url="?curid=1448142" title="George Boyd">
George Boyd

George Jan Boyd () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Burnley .
Boyd memulai karier sepak bola bersama Charlton Athletic dan Stevenage Borough, sempat pindah ke beberapa klub hingga tahun 2013 Boyd bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448145" url="?curid=1448145" title="MacDonald House">
MacDonald House

MacDonald House merupakan sebuah bangunan bersejarah di Singapura, dan berlokasi di Orchard Road di kawasan Museum, di kawasan pusat kota. Pada tahun 1965 terjadi pengeboman di gedung ini oleh 2 orang Indonesia, yaitu Harun Said atau Harun Thohir dan Usman Janatin yang merupakan anggota KKO yang ditugaskan untuk meledakan bom di gedung ini. 3 orang tewas dan 33 orang terluka. Mereka melakukan ini akibat Konfrontasi Indonesia-Malaysia. 
Sejarah.
MacDonald House dibangun pada 1949 dan digunakan oleh HSBC pada awal penggunaannya. Sekarang MacDonald House digunakan oleh Citibank Singapore.

</doc>
<doc id="1448146" url="?curid=1448146" title="Joe Dudgeon">
Joe Dudgeon

Joseph Patrick "Joe" Dudgeon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk klub Hull City sebagai gelandang.
Dudgeon memulai karier sepak bola bersama Manchester United yang pada tahun 2011 meminjamkannya ke Carlisle United kemudia pada tahun 2011 Chester bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448153" url="?curid=1448153" title="Buddha Sugata">
Buddha Sugata

Buddha Sugata adalah salah satu awatara Wisnu yang muncul (1500 SM) di Bodhi-Gaya (Kikata) di Anjana. Ia memiliki nama yang sama seperti Buddha Gautama sehingga membingungkan para peneliti. Buddha Gautama pergi menuju Bodhi-Gaya untuk mencapai pencerahan dari tempat kelahiran awatara-Wisnu-Buddha.

</doc>
<doc id="1448157" url="?curid=1448157" title="Kejuaraan Remaja AFC 1961">
Kejuaraan Remaja AFC 1961

Kejuaraan Remaja AFC 1961 diselenggarakan di Bangkok, Thailand. Myanmar dan Indonesia bermain imbang pada laga final dan menjadi juara bersama.
Babak grup.
Grup A.
"It is not clear why South Korea finished above Vietnam in this group."
<br>
Grup B.
<br>

</doc>
<doc id="1448160" url="?curid=1448160" title="Tata Liem">
Tata Liem

Tata Liem () merupakan seorang manajer artis dan aktor serta penyanyi berkebangsaan Indonesia. Terlahir dengan nama Tatalim Nasution. Dia pertama kali mengawali kariernya sebagai manajer artis yang bernaung di Tata Liem Management dan merupakan manajer dari artis Bella Shofie, Boy Hamzah,Ozi Syahputra, Andreano Philip, Meivin Malelak, Rina Herkiamto serta Rasheed Ali".

</doc>
<doc id="1448167" url="?curid=1448167" title="Gunung Genuk">
Gunung Genuk

Gunung Genuk dikenal juga dengan nama Gunung Donorojo disebut juga dengan nama Gunung Clering adalah sebuah gunung yang terletak di ujung utara Pulau Jawa atau tepatnya di Semenanjung Gunung Muria, Jawa Tengah menunjukkan banyak fenomena yang tentunya perlu pengkajian secara komprehensif. Artinya permasalahan yang ada atau singkatnya dari kajian dari kacamata ilmu gunung api harus dibuktikan juga dengan ilmu-ilmu alam lainnya. Penemuan gunung api monogenik di bagian baratdaya yang dicirikan dengan kenampakan bentang alam landai di antara bentang alam dataran yang umumnya dimanfaatkan oleh masyarakat sekitar sebagai sawah, atau bukit soliter atau terisolir di luar kaldera kecil Gunung Genuk. Secara umum, singkapan aliran lava bantal ini serupa atau mirip dengan breksi autoklastika, warna bagian luar abu-abu kecoklatan dan bagian dalam berwarna abu-abu agak gelap hingga gelap, keadaan batuannya bertekstur afanitik hingga porfiritik halus hipokristalin, membentuk struktur bantal kurang sempurna, tersebar setempat, bagian luarnya memperlihatkan struktur breksi, aliran, terkekarkan dan beberapa memperlihatkan kekar pendinginan berbentuk radier, komposisi andesit hingga andesit basal. Lokasi ditemukannya lava bantal ini di dasar sungai atau di belakang tempat pertapaan Ratu Kalinyamat atau sering disebut sebagai lokasi pariwisata karena kepercayaan mandi di kucuran air di sungai tersebut akan awet muda.
Stratigrasi.
Secara stratigrafi gunung api, keberadaan aliran lava bantal ini di luar komplek Gunung Genuk dan tersingkap di antara endapan piroklastika berupa batutuf, batu lapili dan breksi gunung api yang dihasilkan Gunung Genuk, sehingga ada kemungkinan batuan beku luar ini berumur lebih tua atau dapat disebut Genuk tua. Lava andesit basal ini merupakan fase awal pembangunan Gunung Genuk tua yang kemudian mati dan dilanjutkan oleh tumbuhnya Gunung Genuk di bagian utaranya seperti yang sekarang kita kenal yang berada di terletak di Desa Clering, Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara.
Populitas.
Flora.
Gunung Muria terdapat berbagai habitat flora, di antaranya:
Fauna.
Gunung Muria terdapat berbagai habitat fauna, di antaranya:

</doc>
<doc id="1448176" url="?curid=1448176" title="Sandrayati Moniaga">
Sandrayati Moniaga

Sandrayati Moniaga, S.H., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Sandrayati meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Katolik Parahyangan (UNPAR) Bandung pada tahun 2003. Saat ini, ia merupakan kandidat doktor di Universitas Leiden, Belanda. Sandrayati banyak menghabiskan waktunya di HuMA (Perkumpulan untuk Pembaruan Hukum Berbasis Masyarakat dan Ekologis).

</doc>
<doc id="1448184" url="?curid=1448184" title="The Jungle Princess">
The Jungle Princess

The Jungle Princess adalah sebuah film 1936 yang dirilis oleh Paramount Pictures, disutradarai oleh William Thiele, dan dibintangi Dorothy Lamour dalam debut film-nya bersama dengan Ray Milland dan Ray Mala.

</doc>
<doc id="1448189" url="?curid=1448189" title="Kerajaan Mekongga">
Kerajaan Mekongga

Kerajaan Mekongga merupakan salah satu kerajaan besar yang pernah ada di Sulawesi Tenggara, tepatnya di daerah Kolaka raya. Kerajaan mekongga terdiri atas suku meokngga dan masyaraka yang berasal dari luwu, Sulawesi Tengah. Kerajaan ini termasuk salah satu kerajaan agraris di Indonesia. Adapun awal mula nama kerajaan mekongga, diambil dari nama burung kongga (elang) raksasa, yang suka memakan korban hewan seperti sapi, kerbau, bahkan manusia. 
Rumah adat Mekongga berbentuk panggung terdiri dari :
a. 12 (dua belas) tiang peyangga yang bermakna 12 orang pemimpin yang berpengaruh. 
b.   30 (tiga puluh) anak tangga yang bermakna 30 helai bulu dari sayap burung Kongga.
c.    Berwarnah coklat tua.
d.    Terdapat 4 (empat) ruang/bilik.  Tiap ruang/bilik diperuntukkan untuk :
      (1)   Ruang rapat dan pertemuan bagi Raja dan ketua adat.
      (2)   Ruang penyimpanan benda Pusaka, pakaian adat dan benda-benda penting lainnya.
      (3)   Ruang Kerja Raja.   Pada ruang ini terdapat kursi yang terbuat dari kayu.
      (4)   Ruang untuk pelayan atau pembantu Raja.
e.  Rumah adat bagian depan menghadap arah Timur dengan pintu  masuk agak  kesamping.
f.    Pada samping kiri, kanan dan depan, pada bagian atapnya terdapat gambar burung Kongga.
PAKAIAN ADAT MEKONGGA UNTUK RAJA
Bangsawan dan Rakyat biasa pada umumnya sama, namun terdapat perbedaan pada selempang/selendang yang digunakan.  Pakaian adat Mekongga bermotif garis-garis yang terdiri dari :
a.      Bagian atas berwarna orange
b.      Bagian tengah berwarna abu-abu muda
c.      Bagian bawah berwarna coklat muda
d.      Pada selendang untuk Raja dan Bangsawan pada tepinya terdapat burung Kongga, sedangkan untuk rakyat biasa tidak terdapat burung Kongga.

</doc>
<doc id="1448190" url="?curid=1448190" title="Katong">
Katong

Katong adalah daerah perumahan di bagian timur Singapura dekat pinggir laut.

</doc>
<doc id="1448193" url="?curid=1448193" title="Muhammad Nurkhoiron">
Muhammad Nurkhoiron

Muhammad Nurkhoiron, S.Sos., M.Si., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Nurkhoiron mendapatkan gelar Sarjana Sosial dari Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1999 dan Magister Sains dari Universitas Indonesia pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1448194" url="?curid=1448194" title="Runme Shaw">
Runme Shaw

Tan Sri Dr Runme Shaw, K.St.J (; 1 Januari 1901 – 2 Marey 1985)adalah ketua dan pendiri Organisasi Shaw di Singapura.
Kehidupan pribadi.
Runme Shaw menikah dengan Peggy, dan memiliki dua putra (Vee King dan Vee Fong) dan empat putri (Doris, Vivien, Nora dan Sylvia).

</doc>
<doc id="1448199" url="?curid=1448199" title="Mannus Franken">
Mannus Franken

Mannus Franken (2 Februari 1899 – 1 Agustus 1953) adalah seorang pembuat film Belanda yang memainkan peran penting dalam pengembangan perfilman Indonesia. Dia juga sering bekerja sama dengan Joris Iven asal Belanda yang cukup terkenal dan menjadi legendaris sekarang dan disebut Bapak Dokumenter Belanda saat ini, dalam membuat film-film dokumenter. Mannus Franken tokoh film dari Belanda yang didatangkan oleh Albert Balink untuk membuat filmnya. Franken yang pernah menulis film eksperimen Prancis pada tahun 1927, memiliki hubungan dengan banyak tokoh perfilman Eropa seperti Rene Clair, Germani Dulac, Joris Iven dan lainnya. Franken juga ditugasi menulis skenario "Pareh".

</doc>
<doc id="1448201" url="?curid=1448201" title="Alfian Eko Prasetya">
Alfian Eko Prasetya

Alfian Eko Prasetya () adalah pemain bulu tangkis putra asal Indonesia. Ia saat ini bermain di nomor ganda putra dan ganda campuran.
Pencapaian.
Ganda Campuran dengan Shendy Puspa Irawati
Ganda Campuran dengan Gloria Emanuelle Widjaja
Ganda Campuran dengan Shella Devi Aulia
Ganda Putra dengan Selvanus Geh
Ganda Putra dengan Arya Maulana Aldiartama
Ganda Putra dengan Kevin Sanjaya Sukamuljo

</doc>
<doc id="1448204" url="?curid=1448204" title="Roichatul Aswidah">
Roichatul Aswidah

Roichatul Aswidah, S.I.Kom, M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mendapat gelar Sarjana Ilmu Komunikasi dari Universitas Gadjah Mada (UGM) dan "Master of Arts (M.A.) on Human Rights Theory and Practice" dari Universitas Essex, Inggris. Tahun 2009, Roichatul Aswidah tercatat aktif di Lembaga Kajian Demokrasi dan Hak Asasi Manusia (DEMOS) dan di Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM).

</doc>
<doc id="1448208" url="?curid=1448208" title="Universitas Newcastle (Australia)">
Universitas Newcastle (Australia)

Universitas Newcastle (UoN) adalah sebuah universitas publik Australia yang didirikan pada tahun 1965. Kampus universitas swasta tersebut terletak di Callaghan, wilayah Newcastle, New South Wales. Universitas tersebut juga meroperasikan dari kampus di Ourimbah, Port Macquarie, Singapura dan Distrik Bisnis Pusat Newcastle dan Sydney.

</doc>
<doc id="1448210" url="?curid=1448210" title="La Teste-de-Buch">
La Teste-de-Buch

La Teste-de-Buch (; ) merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.
Hubungan internasional.
La Teste-de-Buch adalah kembaran dengan

</doc>
<doc id="1448212" url="?curid=1448212" title="Bandar Udara Shirak">
Bandar Udara Shirak

Bandar Udara Internasional Shirak adalah sebuah bandar udara internasional yang melayani kota Gyumri dan provinsi Shirak, Armenia. Bandara ini terletak 5 km dari pusat kota Gyumri. Bandara ini diresmikan pada tahun 1961, dan merupakan bandara terbesar kedua setelah Bandar Udara Internasional Zvartnots, Yerevan. Bandara ini memiliki penerbangan berjadwal menuju Moskow, Rostov-on-Don dan Sochi.
Pada awal tahun 2006, Armenia merasa pentingnya memiliki bandara internasional kedua, saat cuaca buruk terjadi membuat banyak penerbangan harus dialihkan dari Bandar Udara Internasional Zvartnots Yerevan menuju Bandar Udara Shirak Gyumri. Perlengkapan pengendali lalu lintas penerbangan baru memungkinkan pekerja bandara untuk mengidentifikasi pesawat yang berada di dalam jarak 400 km. Perlengkapan tersebut merupakan sistem yang baru dikembangkan dan menurut perusahaan Ceko yang memasangnya, ini merupakan pemasangan pertama pada sebuah bandara yang terletak di lokasi pegunungan, dan pengalaman dari pemasangan ini akan menjadi model untuk pemasangan di wilayah lainnya. Landasan pacu 02 dilengkapi dengan ILS CAT I, memungkinkan pesawat beroperasi pada ketinggian rendah (60 meter) dan jarak pandang yang rendah (800 meter).
Kepemilikan baru.
Pada 3 Agustus 2007, pemerintah Armenia mengumumkan bahwa telah menyetujui untuk memasukkan manajemen operasional bandar udara terbesar kedua Armenia (Shirak) dalam Perjanjian konsesi selama 30 tahun yang ditandatangani dengan Armenia International Airports CJSC pada bulan Desember 2001 yang mengambil alih operasional Bandar Udara Internasional Zvartnots. Armenia International Airports CJSC dimiliki oleh Corporacion America, sebuah perusahaan Argentina yang mengoperasikan beberapa bandara di Amerika Selatan, yang dimiliki oleh Eduardo Eurnekian.
Menurut Artem Movsisian, kepala dari Departemen Umum Penerbangan Sipil Armenia, Corporacion America akan mengubah bandara di Gyumri menjadi sebuah bandara kelas satu. Dia menyatakan bahwa perusahaan berjanji untuk menginvestasikan dana sebesar $ 10 juta pada tahun 2007 untuk memulai program modernisasi dan pada tahun-tahun berikutnya akan memberikan investasi lebih untuk membuat bandara memenuhi standard internasional. Komitmen yang lain adalah memberikan layanan lepas landas dan pendarat gratis bagi Militer Armenia.
Bandar Udara Shirak ditutup untuk renovasi dari 20 Juni hingga 20 Oktober 2007, dimana pada saat tersebut landasan pacu akan diperkeras ulang dan pengerjaan tambahan untuk terminal utama dan pencahayaan bandara.

</doc>
<doc id="1448219" url="?curid=1448219" title="Natalius Pigai">
Natalius Pigai

Natalius Pigai, S.I.P., () adalah seorang aktivis Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012 - 2017.
Ia mendapat gelar Sarjana Ilmu Pemerintahan (S.I.P.) dari Sekolah Tinggi Pembangunan Masyarakat Desa "APMD" (STPMD "APMD") Yogyakarta pada 1999. Pigai juga aktif di beberapa organisasi lainnya, seperti PRD, PMKRI, WALHI, Kontras Rumah Perubahan, dan Petisi 28. Pigai merupakan satu-satunya anggota Komnas HAM periode 2012 - 2017 yang berasal dari Papua.

</doc>
<doc id="1448230" url="?curid=1448230" title="Nitroselulosa">
Nitroselulosa

Nitroselulosa (NC) adalah bahan kimia yang memiliki kadar nitrogen yang bersifat sensitif, dan merupakan bahan baku bahan peledak yang banyak digunakan untuk keperluan militer dan sebagai bahan baku atau bahan penolong untuk proses produksi industri tertentu maupun untuk keperluan lainnya.
NC dapat disalahgunakan untuk tujuan destruktif dan gangguan keamanan sehingga pengadaannya perlu dikendalikan dengan tanpa menghambat kelancaran arus barang, khususnya yang berasal dari impor.

</doc>
<doc id="1448232" url="?curid=1448232" title="Grayan-et-l'Hôpital">
Grayan-et-l'Hôpital

Grayan-et-l'Hôpital merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448233" url="?curid=1448233" title="Cubnezais">
Cubnezais

Cubnezais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448236" url="?curid=1448236" title="Virelade">
Virelade

Virelade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448239" url="?curid=1448239" title="Hafidz Abbas">
Hafidz Abbas

Prof. DR. Dr. Hafidz Abbas () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia menamatkan program sarjana di Universitas Negeri Makassar pada tahun 1979 dan program magister hingga doktoral di Universitas Negeri Jakarta (UNJ) pada tahun 1986-1987. Ia kemudian mendapatkan gelar doktor honoris causa atau doktor kehormatan dari Hartford Seminary pada tahun 2008. Pada tahun 2010, ia diangkat menjadi Guru Besar Tetap pada Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Jakarta (FIP UNJ).

</doc>
<doc id="1448244" url="?curid=1448244" title="Abdoulaye Faye">
Abdoulaye Faye

Abdoulaye Diagne-Faye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain sebagai bek untuk klub Sabah FA.
Faye memulai karier sepak bola bersama ASEC Ndiambour, sempat berpindah-pindah ke beberapa klub hingga tahun 2012 Faye bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448248" url="?curid=1448248" title="Siti Noor Laila">
Siti Noor Laila

Siti Noor Laila, S.H., () merupakan Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2013-2014 dan anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Hukum (S.H.) dari Universitas Islam Indonesia dan sejak 2004 hingga kini masih menempuh Magister Hukum di universitas yang sama. Laila aktif di Forum Diskusi Perempuan Yogyakarta (FDPY) sejak tahun 1990. Laila juga pernah berkarya di beberapa lembaga yang mengadvokasi Perempuan dan Anak seperti REMDEC SWAPRAKARSA, Lembaga Advokasi Perempuan DAMAR, dan Gerakan Perempuan Lampung.
Ketua Komnas HAM.
Laila menjadi Ketua Komnas HAM RI periode 2013-2014 menggantikan Otto Nur Abdullah setelah perubahan Tata Tertib Komnas HAM yang menjadikan masa jabatan Ketua Komnas HAM menjadi hanya 1 tahun dari sebelumnya 2,5 tahun.

</doc>
<doc id="1448249" url="?curid=1448249" title="Draw My Life">
Draw My Life

Draw My Life adalah meme internet yang dimulai pada 2013, mengikuti unggahan video dari artis YouTube, Sam Pepper.
Video "Draw My Life".
Catatan:" jumlah penonton akurat pada 6 Maret 2014"

</doc>
<doc id="1448256" url="?curid=1448256" title="Sone Aluko">
Sone Aluko

Omatsone "Sone" Aluko () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria kelahiran Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk klub Fulham.
Aluko memulai karier sepak bola bersama Birmingham City sempat berpindah pindah klub hingga tahun 2012 Aluko bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448259" url="?curid=1448259" title="Stephen Quinn">
Stephen Quinn

Stephen Quinn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Reading.
Quinn memulai karier sepak bola bersama St Patrick's Athletic sempat berpindah ke beberapa klub hingga tahun 2012 Quinn bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448260" url="?curid=1448260" title="Maneger Nasution">
Maneger Nasution

Maneger Nasution, S.Ag., M.A., () merupakan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia meraih gelar Sarjana Agama (S.Ag.) dari IAIN Imam Bonjol Padang oada tahun 1989 dan gelar Master of Arts (M.A.) dari Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) pada tahun 2004. Ia pernah aktif sebagai dosen di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta.

</doc>
<doc id="1448263" url="?curid=1448263" title="Conor Henderson">
Conor Henderson

Conor Alan Henderson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Crawley Town.
Henderson memulai karier sepak bola bersama Arsenal yang sempat meminjamkannya ke Coventry City hingga tahun 2013 Henderson bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448268" url="?curid=1448268" title="Calaum Jahraldo-Martin">
Calaum Jahraldo-Martin

Calaum Jahraldo-Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Antigua and Barbuda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Alloa Athletic sebagai pemain pinjaman dari Hull City.
Jahraldo-Martin memulai karier sepak bola bersama Boreham Wood hingga tahun 2012 pindah ke Dulwich Hamlet kemudian pada tahun 2013 Jahraldo-Martin bergabung dengan Hull City.

</doc>
<doc id="1448271" url="?curid=1448271" title="Steve Bruce">
Steve Bruce

Stephen Roger "Steve" Bruce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang dulu bermain sebagai gelandang. Saat ini Bruce menjadi manajer untuk klub Aston Villa.
Bruce memulai karier sepak bola bersama Gillingham dan sempat menjadi salah satu legenda Manchester United pada periode 1987–1996 sebelum akhirnya pensiun di Sheffield United pada tahun 1999.
Bruce kemudian melanjutkan kariernya sebagai manajer dari Sheffield United pada tahun 1998–1999 kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2012 diangkat menjadi manajer Hull City.

</doc>
<doc id="1448272" url="?curid=1448272" title="Dianto Bachriadi">
Dianto Bachriadi

Dr. Dianto Bachriadi, () merupakan seorang antropolog yang juga Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia Bidang Eksternal periode 2013-2014 dan salah satu dari 11 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia menamatkan kuliah di Jurusan Antropologi FISIPOL Universitas Padjadjaran pada tahun 1991. Selanjutnya, ia menempuh kuliah di Sekolah Ilmu Politik dan Hubungan Internasional, Universitas Flinders; menamatkan program magister pada tahun 2006 dan program doktoral pada tahun 2010. Aktivitas dibidang HAM dimulai sejak tahun 1987 dengan terlibat dalam kerja-kerja pengorganisasian hingga tahun 1991. Setelah itu, ia memfokuskan diri pada pendidikan hak-hak kelompok marjinal hingga tahun 1994. Ia juga melakukan riset dan kajian di Pusat Analisis Sosial AKATIGA, Konsorsium Pembaruan Agraria (pada Proyek Studi Komparasi tentang Pelaksanaan Reforma Agraria), dan Agrarian Resource Center.

</doc>
<doc id="1448275" url="?curid=1448275" title="Glenn Murray">
Glenn Murray

Glenn Murray () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Brighton & Hove Albion sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth.
Murray memulai karier sepak bola bersama Workington Reds pada tahun 2002, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2011 Murray bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448277" url="?curid=1448277" title="Tizac-de-Curton">
Tizac-de-Curton

Tizac-de-Curton merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448280" url="?curid=1448280" title="Villenave-d'Ornon">
Villenave-d'Ornon

Villenave-d'Ornon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.
Hubungan international.
Komune ini adalah kembaran dengan:

</doc>
<doc id="1448281" url="?curid=1448281" title="Saint-Seurin-de-Bourg">
Saint-Seurin-de-Bourg

Saint-Seurin-de-Bourg merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448282" url="?curid=1448282" title="Saint-Quentin-de-Baron">
Saint-Quentin-de-Baron

Saint-Quentin-de-Baron merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448283" url="?curid=1448283" title="Julián Speroni">
Julián Speroni

Julián Maria Speroni (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Crystal Palace.
Speroni memulai karier sepak bola bersama Platense pada tahun 1999, sempat bergabung dengan Dundee hingga tahun 2004 Speroni bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448284" url="?curid=1448284" title="Saint-Ciers-sur-Gironde">
Saint-Ciers-sur-Gironde

Saint-Ciers-sur-Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448286" url="?curid=1448286" title="Les Peintures">
Les Peintures

Les Peintures merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448288" url="?curid=1448288" title="Saint-Seurin-de-Cursac">
Saint-Seurin-de-Cursac

Saint-Seurin-de-Cursac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448289" url="?curid=1448289" title="Jau-Dignac-et-Loirac">
Jau-Dignac-et-Loirac

Jau-Dignac-et-Loirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448290" url="?curid=1448290" title="Saint-Vincent-de-Pertignas">
Saint-Vincent-de-Pertignas

Saint-Vincent-de-Pertignas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448295" url="?curid=1448295" title="Les Salles-de-Castillon">
Les Salles-de-Castillon

Les Salles-de-Castillon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448296" url="?curid=1448296" title="Joel Ward">
Joel Ward

Joel Edward Philip Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Crystal Palace.
Ward memulai karier sepak bola bersama Portsmouth pada tahun 2008, sempat meminjamkannya ke Bournemouth hingga tahun 2012 Ward bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448297" url="?curid=1448297" title="Prignac-et-Marcamps">
Prignac-et-Marcamps

Prignac-et-Marcamps merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448298" url="?curid=1448298" title="Villeneuve, Gironde">
Villeneuve, Gironde

Villeneuve merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448299" url="?curid=1448299" title="Saint-Caprais-de-Bordeaux">
Saint-Caprais-de-Bordeaux

Saint-Caprais-de-Bordeaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448300" url="?curid=1448300" title="M. Imdadun Rahmat">
M. Imdadun Rahmat

Dr. M. Imdadun Rahmat, M.Si., () merupakan Ketua Komnas HAM Pereode 2016-2017. Sebelumnya, ia menjabat Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2013-2014 dan salah satu dari 13 anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) Republik Indonesia periode 2012-2017. Ia mendapatkan gelar Sarjana Agama (S.Ag.) dari Fakultas Tarbiyah Institut Agama Islam Al Aqidah Jakarta pada tahun 2000 dan gelar Magister Sains (M.Si.) dari Jurusan Politik dan Hubungan Internasional Timur Tengah, Program Pascasarjana Universitas Indonesia pada tahun 2003. Telah menyelesaikan program doktoralnya di Jurusan Ilmu Politik FISIPOL Universitas Indonesia pada Desember 2016. Sejak tahun 2000, Imdadun aktif sebagai konsultan, narasumber, dan fasilitator untuk diskusi bertema HAM, demokrasi, kebebasan beragama, pluralisme, dan keadilan gender (khususnya dalam perspektif Islam).
Ketua Komnas HAM (2016-2017)

</doc>
<doc id="1448301" url="?curid=1448301" title="Villegouge">
Villegouge

Villegouge merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448302" url="?curid=1448302" title="Villandraut">
Villandraut

Villandraut merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448303" url="?curid=1448303" title="Vignonet">
Vignonet

Vignonet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448304" url="?curid=1448304" title="Vertheuil">
Vertheuil

Vertheuil merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448305" url="?curid=1448305" title="Vérac">
Vérac

Vérac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448306" url="?curid=1448306" title="Vensac">
Vensac

Vensac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448307" url="?curid=1448307" title="Vendays-Montalivet">
Vendays-Montalivet

Vendays-Montalivet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448308" url="?curid=1448308" title="Valeyrac">
Valeyrac

Valeyrac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448310" url="?curid=1448310" title="Tresses">
Tresses

Tresses merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448311" url="?curid=1448311" title="Le Tourne">
Le Tourne

Le Tourne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448312" url="?curid=1448312" title="Toulenne">
Toulenne

Toulenne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448313" url="?curid=1448313" title="Tizac-de-Lapouyade">
Tizac-de-Lapouyade

Tizac-de-Lapouyade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448314" url="?curid=1448314" title="Teuillac">
Teuillac

Teuillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448316" url="?curid=1448316" title="Le Teich">
Le Teich

Le Teich merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448318" url="?curid=1448318" title="Tauriac, Gironde">
Tauriac, Gironde

Tauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448319" url="?curid=1448319" title="Savignac, Gironde">
Savignac, Gironde

Savignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448320" url="?curid=1448320" title="Tarnès">
Tarnès

Tarnès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448321" url="?curid=1448321" title="Targon">
Targon

Targon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448322" url="?curid=1448322" title="Talais">
Talais

Talais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448323" url="?curid=1448323" title="Le Taillan-Médoc">
Le Taillan-Médoc

Le Taillan-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448324" url="?curid=1448324" title="Tabanac">
Tabanac

Tabanac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448325" url="?curid=1448325" title="Soussans">
Soussans

Soussans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448326" url="?curid=1448326" title="Soussac">
Soussac

Soussac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448327" url="?curid=1448327" title="Soulignac">
Soulignac

Soulignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448328" url="?curid=1448328" title="Soulac-sur-Mer">
Soulac-sur-Mer

Soulac-sur-Mer merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448329" url="?curid=1448329" title="Sillas">
Sillas

Sillas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448330" url="?curid=1448330" title="Sigalens">
Sigalens

Sigalens merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448331" url="?curid=1448331" title="Sendets, Gironde">
Sendets, Gironde

Sendets merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448332" url="?curid=1448332" title="Semens">
Semens

Semens merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448333" url="?curid=1448333" title="Sauternes">
Sauternes

Sauternes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448334" url="?curid=1448334" title="Saumos">
Saumos

Saumos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448335" url="?curid=1448335" title="Saugon">
Saugon

Saugon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448336" url="?curid=1448336" title="Saucats">
Saucats

Saucats merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448340" url="?curid=1448340" title="Samonac">
Samonac

Samonac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448341" url="?curid=1448341" title="Salles, Gironde">
Salles, Gironde

Salles merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448342" url="?curid=1448342" title="Darwin Airline">
Darwin Airline

Darwin Airline, beroperasi dengan nama "Etihad Regional" sejak Januari 2014, adalah sebuah maskapai penerbangan regional Swiss dengan kentor pusat di wilayah Bandar Udara Lugano di Agno, Swiss, dekat Lugano. Maskapai ini mengoperasikan layangan penerbangan domestik dan internasional berjadwal menuju Italia, Perancis, Spanyol, Britania Raya, Jerman, Kroasia, Belanda, Swiss, Serbia dan Bosnia dan Herzegovina. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Lugano dan Bandar Udara Jenewa.
Sejarah.
Darwin Airline didirikan pada 12 Agustus 2003 dan memulai operasi pada 28 Juli 2004. Pada bulan Oktober 2013 maskapai ini tumbuh dengan 220 karyawan.
Pada 25 November 2010, Darwin Airline mengumumkan rencananya untuk mengambil alih beberapa aset operasional dari Baboo pada awal tahun 2011. Dalam rencana tersebut, beberapa bagian dari maskapai gabunga tersebut akan terus dipasarkan dengan nama Baboo, sedangkan Darwin akan mampu meningkatkan operasionalnya secara substansial.
Pada 2 September 2013, Darwin Airline membuka basis layanan di Cambridge dengan penerbangan menuju Amsterdam, Paris Charles de Gaulle, Milan Malpensa dan basis di Jenewa dengan menggunakan pesawat Saab 2000.
Pada 17 November 2013, Etihad Airways mengumumkan akan membeli sepertiga saham dari Darwin Airline. Setelah penyelesaian transaksi, Darwin akan menggunakan merek nama baru Etihad Regional namun Darwin akan tetap beroperasi secara normal dan akanmengoperasikan penerbangan bagi Etihad Regional dan merek baru tersebut akan diberi tambahan "dioperasikan oleh Darwin Airline". Pesawat Darwin pertama yang menggunakan corak Etihad Regional memulai operasi antara Lugano dan Jenewa pada 17 Januari 2014; Maskapai mengumumkan bahwa seluruh 10 pesawat Saab 2000 akan dicat ulang dengan corak Etihad pada akhir bulan Juni 2014.
Mulai akhir bula Maret 2014, maskapai akan menutup rute Ancona-Roma Fiumicino dan Trapani-Roma Fiumicino, sebagai hasil dari pembatasan yang diberlakukan oleh Uni Eropa, yang mencegah perusahaan penerbangan Swiss mengoperasikan penerbangan domestik di dalam wilayah Uni Eropa. Sebelumnya Darwin Airline masih dapat menerbangai rute tersebut karena ada keringanan peraturan dari Otoritas Penerbangan Sipil Italia, yang tidak diperbarui lagi. Pada bulan Januari 2014, Darwin Airline juga membatalkan rute Aosta-Roma Fiumicino, bahkan sebelum dibuka, karena pembatasan yang sama dan penolakan Uni Eropa untuk memberikan keistimewaan bagi perusahaan Swiss.
Destinasi.
Darwin Airline melayani rute sebagai berikut pada Juni 2013:
 Austria
 Bosnia dan Herzegovina
 Kroasia
 Perancis
 Jerman
 Italia
 Belanda
 Polandia
 Serbia
 Spanyol
 Swiss
 Britania Raya
Layanan antara Lugano dan Zurich dilakukan atas nama Swiss International Air Lines.
Armada.
PAda bulan Desember 2013, Armada Darwin Airline terdiri dari pesawat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1448343" url="?curid=1448343" title="Salignac, Gironde">
Salignac, Gironde

Salignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448345" url="?curid=1448345" title="Saint-Trojan">
Saint-Trojan

Saint-Trojan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448346" url="?curid=1448346" title="Saint-Seurin-de-Cadourne">
Saint-Seurin-de-Cadourne

Saint-Seurin-de-Cadourne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448347" url="?curid=1448347" title="Saint-Pierre-de-Mons">
Saint-Pierre-de-Mons

Saint-Pierre-de-Mons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448348" url="?curid=1448348" title="Saint-Symphorien, Gironde">
Saint-Symphorien, Gironde

Saint-Symphorien merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448349" url="?curid=1448349" title="Salaunes">
Salaunes

Salaunes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448350" url="?curid=1448350" title="Saint-Martin-du-Puy, Gironde">
Saint-Martin-du-Puy, Gironde

Saint-Martin-du-Puy merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448351" url="?curid=1448351" title="Sainte-Eulalie, Gironde">
Sainte-Eulalie, Gironde

Sainte-Eulalie merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448352" url="?curid=1448352" title="Saint-Léon, Gironde">
Saint-Léon, Gironde

Saint-Léon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448353" url="?curid=1448353" title="Saint-Loubès">
Saint-Loubès

Saint-Loubès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448354" url="?curid=1448354" title="Saint-Genis-du-Bois">
Saint-Genis-du-Bois

Saint-Genis-du-Bois merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448355" url="?curid=1448355" title="Saint-Julien-Beychevelle">
Saint-Julien-Beychevelle

Saint-Julien-Beychevelle merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448356" url="?curid=1448356" title="Saint-Jean-d'Illac">
Saint-Jean-d'Illac

Saint-Jean-d'Illac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448358" url="?curid=1448358" title="Saint-Germain-de-Grave">
Saint-Germain-de-Grave

Saint-Germain-de-Grave merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448360" url="?curid=1448360" title="Saint-Étienne-de-Lisse">
Saint-Étienne-de-Lisse

Saint-Étienne-de-Lisse merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448361" url="?curid=1448361" title="Saint-Denis-de-Pile">
Saint-Denis-de-Pile

Saint-Denis-de-Pile merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448362" url="?curid=1448362" title="Sainte-Radegonde, Gironde">
Sainte-Radegonde, Gironde

Sainte-Radegonde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448363" url="?curid=1448363" title="Saillans, Gironde">
Saillans, Gironde

Saillans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448364" url="?curid=1448364" title="Sadirac">
Sadirac

Sadirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448365" url="?curid=1448365" title="Sablons, Gironde">
Sablons, Gironde

Sablons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448366" url="?curid=1448366" title="Puisseguin">
Puisseguin

Puisseguin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448367" url="?curid=1448367" title="Sainte-Terre">
Sainte-Terre

Sainte-Terre merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448368" url="?curid=1448368" title="Sainte-Colombe, Gironde">
Sainte-Colombe, Gironde

Sainte-Colombe merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448369" url="?curid=1448369" title="Saint-Côme">
Saint-Côme

Saint-Côme merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448370" url="?curid=1448370" title="Saint-Antoine, Gironde">
Saint-Antoine, Gironde

Saint-Antoine ("Sent Antòni" dalam bahasa Occitan) merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448371" url="?curid=1448371" title="Saint-Aubin-de-Blaye">
Saint-Aubin-de-Blaye

Saint-Aubin-de-Blaye merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448372" url="?curid=1448372" title="Ruch">
Ruch

Ruch merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448373" url="?curid=1448373" title="Pugnac">
Pugnac

Pugnac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448375" url="?curid=1448375" title="La Roquille">
La Roquille

La Roquille merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448376" url="?curid=1448376" title="Lège-Cap-Ferret">
Lège-Cap-Ferret

Lège-Cap-Ferret merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.
Hubungan international.
Komune ini kembaran dengan:

</doc>
<doc id="1448378" url="?curid=1448378" title="Prignac-en-Médoc">
Prignac-en-Médoc

Prignac-en-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448379" url="?curid=1448379" title="Roquebrune, Gironde">
Roquebrune, Gironde

Roquebrune merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448380" url="?curid=1448380" title="Romagne, Gironde">
Romagne, Gironde

Romagne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448381" url="?curid=1448381" title="Le Pian-Médoc">
Le Pian-Médoc

Le Pian-Médoc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448382" url="?curid=1448382" title="Peujard">
Peujard

Peujard merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448383" url="?curid=1448383" title="Montagne, Gironde">
Montagne, Gironde

Montagne merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448386" url="?curid=1448386" title="La Rivière, Gironde">
La Rivière, Gironde

La Rivière merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448388" url="?curid=1448388" title="Naujan-et-Postiac">
Naujan-et-Postiac

Naujan-et-Postiac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.
Komune ini berjarak 35 km dari Bordeaux, 6 km dari selatan Sungai Dordogne.

</doc>
<doc id="1448389" url="?curid=1448389" title="Le Pout">
Le Pout

Le Pout merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448390" url="?curid=1448390" title="Pompignac">
Pompignac

Pompignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448392" url="?curid=1448392" title="Les Esseintes">
Les Esseintes

Les Esseintes merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448393" url="?curid=1448393" title="Le Nizan">
Le Nizan

Le Nizan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448395" url="?curid=1448395" title="Loubens, Gironde">
Loubens, Gironde

Loubens () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448396" url="?curid=1448396" title="Gujan-Mestras">
Gujan-Mestras

Gujan-Mestras merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448401" url="?curid=1448401" title="Faleyras">
Faleyras

Faleyras merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448402" url="?curid=1448402" title="Lignan-de-Bordeaux">
Lignan-de-Bordeaux

Lignan-de-Bordeaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448404" url="?curid=1448404" title="Eyrans">
Eyrans

Eyrans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448406" url="?curid=1448406" title="Étauliers">
Étauliers

Étauliers merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448407" url="?curid=1448407" title="Laruscade">
Laruscade

Laruscade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448408" url="?curid=1448408" title="Cudos, Gironde">
Cudos, Gironde

Cudos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448409" url="?curid=1448409" title="Lapouyade">
Lapouyade

Lapouyade merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448410" url="?curid=1448410" title="Générac, Gironde">
Générac, Gironde

Générac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448415" url="?curid=1448415" title="Martres">
Martres

Martres merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448416" url="?curid=1448416" title="Marcillac">
Marcillac

Marcillac () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448422" url="?curid=1448422" title="Daftar Bupati Agam">
Daftar Bupati Agam

Bupati Agam adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Agam, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.
Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Dr. Riva'i diangkat sebagai bupati pertama pada tahun 1945. Sejak 2010 sampai sekarang, jabatan ini dipegang oleh Indra Catri setelah terpilih secara demokratis melalui pemilihan umum pada tahun 2010.
Berikut adalah daftar Bupati Agam yang pernah menjabat sejak berada di bawah pemerintahan Indonesia pada tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1448428" url="?curid=1448428" title="Myx">
Myx

Myx , bergaya sebagai myx, adalah jaringan televisi kabel Filipina yang berbasis di Quezon City, Filipina.
MYX Mo!
MYX Mo! adalah acara konser tahunan, diluncurkan pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1448433" url="?curid=1448433" title="Stadion Gelora Mandiri">
Stadion Gelora Mandiri

Stadion Gelora Mandiri adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Parepare, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini merupakan kandang dari klub Persipare Parepare dan PSM Makassar. Stadion ini memiliki riwayat dan sejarah yang cukup panjang dalam persepak bolaan di Sulawesi Selatan maupun di kancah nasional. Di kancah sepak bola daerah Sulawesi Selatan, stadion ini kerap dijadikan tuan rumah untuk penyelenggaraan salah satu turnamen sepak bola yang bergengsi di provinsi Sulawesi Selatan, yaitu Turnamen Habibie Cup yang melibatkan seluruh klub yang ada di Sulawesi Selatan dan beberapa klub undangan dari Sulawesi Barat. Sedangkan di kancah nasional, stadion ini pernah digunakan dalam ajang sepak bola nasional ketika itu Persipare Parepare berkompetisi Divisi Satu Liga Indonesia tahun 2006.
Kondisi Terkini.
Stadion Gelora Mandiri kini sedang direnovasi untuk menjadi salah satu stadion yang layak untuk mengikuti Indonesia Super League. Beberapa hal yang direnovasi seperti lampu, kualitas rumput, "bench" pemain, kursi penonton, dan kamar ganti pemain.

</doc>
<doc id="1448440" url="?curid=1448440" title="Mongauzy">
Mongauzy

Mongauzy merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448441" url="?curid=1448441" title="Floudès">
Floudès

Floudès merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448444" url="?curid=1448444" title="Cursan">
Cursan

Cursan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448449" url="?curid=1448449" title="Eysines">
Eysines

Eysines merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448451" url="?curid=1448451" title="Captioning tertutup">
Captioning tertutup

Captioning tertutup (atau disingkat: CC) dan subtitling adalah proses menampilkan teks di televisi, layar video, atau tampilan visual lainnya untuk memberikan informasi tambahan atau interpretatif. Keduanya pada dasarnya sama dan biasanya digunakan sebagai transkripsi bagian audio dari sebuah program seperti itu terjadi (baik itu sama persis atau dalam bentuk diedit), kadang-kadang termasuk deskripsi dari unsur-unsur non-speech. Kegunaan lain telah memberikan tekstual terjemahan bahasa alternatif bahasa audio utama presentasi itu yang biasanya dibakar-in (atau membuka) ke video dan tidak dapat dipilih (atau tertutup).

</doc>
<doc id="1448452" url="?curid=1448452" title="Floirac, Gironde">
Floirac, Gironde

Floirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448453" url="?curid=1448453" title="Monprimblanc">
Monprimblanc

Monprimblanc merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448454" url="?curid=1448454" title="Mesterrieux">
Mesterrieux

Mesterrieux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448455" url="?curid=1448455" title="Marcheprime">
Marcheprime

Marcheprime merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448456" url="?curid=1448456" title="Masseilles">
Masseilles

Masseilles merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448457" url="?curid=1448457" title="Gauriac">
Gauriac

Gauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448459" url="?curid=1448459" title="Lugaignac">
Lugaignac

Lugaignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448460" url="?curid=1448460" title="Rimons">
Rimons

Rimons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448461" url="?curid=1448461" title="Neuffons">
Neuffons

Neuffons merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448462" url="?curid=1448462" title="Lormont">
Lormont

Lormont merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.
Populasi.
Penduduknya dipanggil "Lormontais".

</doc>
<doc id="1448466" url="?curid=1448466" title="Macau, Gironde">
Macau, Gironde

Macau merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448467" url="?curid=1448467" title="Riocaud">
Riocaud

Riocaud merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448468" url="?curid=1448468" title="Labarde">
Labarde

Labarde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448469" url="?curid=1448469" title="Lignan-de-Bazas">
Lignan-de-Bazas

Lignan-de-Bazas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448470" url="?curid=1448470" title="Naujac-sur-Mer">
Naujac-sur-Mer

Naujac-sur-Mer merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448471" url="?curid=1448471" title="Gours, Gironde">
Gours, Gironde

Gours merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448472" url="?curid=1448472" title="Fronsac, Gironde">
Fronsac, Gironde

Fronsac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448473" url="?curid=1448473" title="Escoussans">
Escoussans

Escoussans merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448474" url="?curid=1448474" title="Mombrier">
Mombrier

Mombrier merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448475" url="?curid=1448475" title="Ladaux">
Ladaux

Ladaux merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448477" url="?curid=1448477" title="Grézillac">
Grézillac

Grézillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448478" url="?curid=1448478" title="Préchac, Gironde">
Préchac, Gironde

Préchac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448479" url="?curid=1448479" title="Guillos">
Guillos

Guillos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448491" url="?curid=1448491" title="Joesoef Sou’yb">
Joesoef Sou’yb

Prof. H. M. Joesoef Sou'yb () adalah seorang intelektual Muslim Indonesia. Semasa hidupnya ia dikenal sebagai wartawan, penulis, pengajar dan sejarawan. Karena prestasi, dedikasi dan pengabdiannya, ia diundang oleh negara Inggris pada tahun 1955.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Joesoef Sou'yb lahir di Bayua, Tanjuang Rayo, Agam, Sumatera Barat, pada 14 Juli 1916 dan meninggal dunia di Medan, Sumatera Utara, pada 7 Januari 1993 dalam usia 76 tahun. 
Pendidikan.
Sepanjang tahun 1922 hingga 1924 Joesoef menempuh pendidikan dasar di Volkschool di tanah kelahirannya, Bayua, Agam. Kemudian ia pindah ke Langsa, Aceh, dan bersekolah di Gouvernemet School dari tahun 1925 sampai 1927. Pada tahun 1928 sampai 1930 ia kembali ke Ranah Minang dan melanjutkan pendidikan di Sumatera Thawalib Padangpanjang dan di Pendidikan Tarbiyah Islamiyah di Canduang, Agam, dari tahun 1931 hingga 1935. Setelah berkarier sebagai wartawan selama lebih sepuluh tahun, barulah pada tahun 1951 Joesoef menjalani pendidikan kembali di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Islam Sumatera Utara (UISU) Medan, Sumatera Utara, sampai tahun 1954.
Karier.
Karier jurnalistiknya dimulai ketika ia berprofesi sebagai wartawan pada sejumlah media berkala di Medan. Joesoef juga dikenal sebagai penulis yang produktif. Ia banyak menulis artikel untuk beberapa surat kabar dan majalah. Selama 21 tahun sepanjang tahun 1939 hingga 1960, ia telah memimpin beberapa penerbitan di kota Medan dan Bukittinggi sebagai pemimpin redaksi. 
Pada masa-masa selanjutnya Joesoef Sou'yb juga dikenal sebagai pengajar dengan menjadi dosen jurnalisme dan filsafat di beberapa perguruan tinggi di kota Medan, diantaranya IAIN, Universitas Islam Sumatera Utara serta Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara. Selain aktif di berbagai bidang tersebut, ia juga dikenal sebagai sejarawan, terutama mengenai sejarah Islam. 
Karya tulis.
Sebagai sejarawan dan penulis buku, Joesoef Sou'yb telah menghasilkan tidak kurang dari 50 judul buku tentang Islam, sejarah, filosofi, dan Nasrani. Beberapa buku karya Joesoef Sou'yb antara lain: 

</doc>
<doc id="1448492" url="?curid=1448492" title="Chellah">
Chellah

Chellah () atau Sala Colonia adalah nekropolis dan situs Romawi kuno and medieval di luar kota Rabat, Maroko.
Sejarah.
Bangsa Fenisia dan Kartago mungkin sebelumnya pernah mendiami tepi sungai Bou Regreg. Chellah sendiri merupakan situs reruntuhan Romawi yang disebut "Sala Colonia". Penggalian meunjukkan bahwa permukiman tersebut merupakan kota pelabuhan dengan unsur arsitektur Romawi termasuk decumanus maximus atau jalan Romawi, forum, dan gerbang kemenangan.
Situs ini ditinggalkan pada tahun 1154 karena orang lebih memilih kota Salé. Muwahidun menjadikan reruntuhan ini sebagai nekropolis. Pada pertengahan abad ke-14, sultan Bani Marin Abu l-Hasan membangun monumen dan gerbang utama pada tahun 1339. Selain itu, didirikan pula masjid, zawiya, dan makan kerajaan, termasuk makam Abu l-Hasan.
Banyak struktur di Chellah/Sala Colonia yang rusak akibat gempa bumi Lisbon 1755. Situs ini kini dijadikan kebun dan tempat wisata.
Festival Jazz.
Semenjak tahun 2005, reruntuhan Chellah menjadi tempat diadakannya festival "Jazz au Chellah".
Situs Warisan Dunia.
Tempat ini memperoleh status Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2012 sebagai bagian dari Rabat.

</doc>
<doc id="1448504" url="?curid=1448504" title="Madirac">
Madirac

Madirac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448505" url="?curid=1448505" title="Lansac, Gironde">
Lansac, Gironde

Lansac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448506" url="?curid=1448506" title="Hure">
Hure

Hure merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448507" url="?curid=1448507" title="Montagoudin">
Montagoudin

Montagoudin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448508" url="?curid=1448508" title="Portets">
Portets

Portets merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448509" url="?curid=1448509" title="Marimbault">
Marimbault

Marimbault merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448510" url="?curid=1448510" title="Lussac, Gironde">
Lussac, Gironde

Lussac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448511" url="?curid=1448511" title="Gornac">
Gornac

Gornac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448512" url="?curid=1448512" title="Hourtin">
Hourtin

Hourtin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448513" url="?curid=1448513" title="Mauriac, Gironde">
Mauriac, Gironde

Mauriac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448514" url="?curid=1448514" title="Marcenais">
Marcenais

Marcenais merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448521" url="?curid=1448521" title="Gajac, Gironde">
Gajac, Gironde

Gajac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448523" url="?curid=1448523" title="Espiet">
Espiet

Espiet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448524" url="?curid=1448524" title="Gauriaguet">
Gauriaguet

Gauriaguet merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448525" url="?curid=1448525" title="Mazion">
Mazion

Mazion merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448526" url="?curid=1448526" title="Kappa Andromedae b">
Kappa Andromedae b

Kappa Andromedae b adalah objek substellar dan planet/katai coklat besar yang mengorbit Kappa Andromedae, bintang di rasi bintang Andromeda, yang jauhnya kurang lebih 170 tahun cahaya. Objek ini, yang massanya kurang lebih 13 kali massa Yupiter, difoto secara langsung oleh Teleskop Subaru. Saat ini masih belum jelas apakah Kappa Andromedae b adalah eksoplanet atau katai coklat. Hingga jawabannya diketahui, ilmuwan menjuluki objek ini "Super-Yupiter".
Penemuan.
Melalui survey Strategic Explorations of Exoplanets and Disks with Subaru (SEEDS) di atas Mauna Kea, Hawaii, astronom mampu menemukan Kappa Andromedae b dengan mengambil gambar inframerah dekat bintang Kappa Andromedae dan memprosesnya untuk mengurangi paparan cahaya. Antara Januari hingga Juli 2012, Subaru mengamati Kappa Andromedae dengan menggunakan empat panjang gelombang inframerah yang berbeda, dan saat membandingkan foto dari Januari hingga Juli, sekelompok astronom dapat mengetahui bahwa Kappa Andromedae dan Kappa Andromedae b terikat secara gravitasional.
Melalui foto-foto ini, beberapa informasi mengenai Kappa Andromedae b dapat diketahui. Massa objek ini diperkirakan kurang lebih 12,8 kali massa Yupiter. Suhu objek ini diperkirakan sebesar 1700 kelvin, dan, bila dilihat secara dekat, akan tampak kemerahan. Jarak objek ini dari bintang yang diorbitnya kurang lebih 1,8 kali jarak Neptunus dari Matahari.

</doc>
<doc id="1448527" url="?curid=1448527" title="Noaillan">
Noaillan

Noaillan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448528" url="?curid=1448528" title="Pellegrue">
Pellegrue

Pellegrue merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448529" url="?curid=1448529" title="Lugos">
Lugos

Lugos merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448530" url="?curid=1448530" title="Landerrouat">
Landerrouat

Landerrouat merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448531" url="?curid=1448531" title="Lavazan">
Lavazan

Lavazan merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448533" url="?curid=1448533" title="Louchats">
Louchats

Louchats merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448534" url="?curid=1448534" title="Marions">
Marions

Marions merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448535" url="?curid=1448535" title="Fours, Gironde">
Fours, Gironde

Fours merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448541" url="?curid=1448541" title="Laroque, Gironde">
Laroque, Gironde

Laroque, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448542" url="?curid=1448542" title="Lartigue, Gironde">
Lartigue, Gironde

Lartigue, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448543" url="?curid=1448543" title="Mouillac, Gironde">
Mouillac, Gironde

Mouillac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448571" url="?curid=1448571" title="La Réole">
La Réole

La Réole merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448572" url="?curid=1448572" title="Lanton, Gironde">
Lanton, Gironde

Lanton merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448578" url="?curid=1448578" title="Maransin, Gironde">
Maransin, Gironde

Maransin merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448579" url="?curid=1448579" title="Junaidi Hamsyah">
Junaidi Hamsyah

Junaidi Hamsyah () adalah gubernur Bengkulu yang dilantik Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi sebagai gubernur definitif Bengkulu di gedung DPRD Bengkulu pada 17 Desember 2012. Pelantikan Junaidi Hamsyah yang sebelumnya menjabat sebagai Pelaksana Tugas (PLT) Gubernur Bengkulu dilakukan menyusul keputusan Mahkamah Agung memutuskan Agusrin dengan kurungan penjara selama empat tahun karena berlarut-larutnya peradilan yang tidak kunjung tuntas. Setelah menjabat sebagai gubernur, Sultan Bachtiar Najamudin menjadi wakilnya.
Gubernur istimewa.
Gamawan Fauzi selaku Menteri Dalam Negeri menilai Junaidi Hamsyah merupakan gubernur istimewa di Indonesia karena dalam dua tahun dilantik tiga kali. Pelantikan pertama dilakukan pada November 2010 menjadi wakil gubernur Bengkulu periode 2010-2015. Pelantikan kedua dilakukan pada Mei 2012 sebagai pelaksana tugas gubernur Bengkulu. Pelantikan yang ketiga pada 17 Desember 2012 sebagai gubernur definitif. Keistimewaan ini diharapkan sebagai cerminan untuk kepemimpinan melayani dan membangun rakyat Bengkulu.
Kehidupan pribadi.
Sebelum menjadi seorang politikus dan menjadi seorang wakil gubernur, Ia adalah seorang guru pelajaran pendidikan agama Islam. Junaidi Hamsyah termasuk seorang tokoh yang sederhana dan tidak suka memamerkan popularitas demi kepentingan pribadi. Sosoknya yang membedakannnya dengan politisi lainnya menjadikannya seorang tokoh paling unik dan susah diketahui tentang dirinya di berbagai media massa seperti Internet. Ia hanya nampak pada kegiatan-kegiatan resmi yang menjadi tugas dan wewenangnya selaku seorang pemimpin yang berlandaskan agama Islam yang dipahami dan diyakininya.
Data tentang latar belakang keluarganya sangat sulit dideteksi. Profilnya yang mengaikatkan dirinya dengan anak-anaknya sering tidak dipublikasikannya. Jika pun ada, itu dipublikasikan oleh para wartawan maupun penulis yang dengan sukarela mengontribusikan tentang kehidupan pribadinya tanpa ia kehendaki dengan memberi upeti. Keistimewaan ini menjadi takdir yang menjadikannya seorang gubernur istimewa dalam sejarah di Bengkulu maupun di Indonesia.

</doc>
<doc id="1448581" url="?curid=1448581" title="Reignac, Gironde">
Reignac, Gironde

Reignac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448587" url="?curid=1448587" title="Frontenac, Gironde">
Frontenac, Gironde

Frontenac merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448589" url="?curid=1448589" title="Marsas, Gironde">
Marsas, Gironde

Marsas merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448591" url="?curid=1448591" title="Moulon, Gironde">
Moulon, Gironde

Moulon merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448622" url="?curid=1448622" title="Juillac, Gironde">
Juillac, Gironde

Juillac () merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448623" url="?curid=1448623" title="Ligueux, Gironde">
Ligueux, Gironde

Ligueux, Gironde merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448629" url="?curid=1448629" title="Francs, Gironde">
Francs, Gironde

Francs merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Perancis.

</doc>
<doc id="1448638" url="?curid=1448638" title="Air Mata Mengalir di Tjitarum">
Air Mata Mengalir di Tjitarum

Air Mata Mengalir di Tjitarum (; EYD: Air Mata Mengalir di Citarum) adalah film tahun 1949 dari tempat yang sekarang ini adalah Indonesia ditulis dan disutradarai oleh Roestam Sutan Palindih untuk Perusahaan Film Tan & Wong Bros.
Perilisan.
"Air Mata Mengalir di Tjitarum" dirilis pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1448654" url="?curid=1448654" title="Illiza Sa'aduddin Djamal">
Illiza Sa'aduddin Djamal

Illiza Sa'aduddin Djamal () adalah Walikota Banda Aceh yang menjabat sejak 16 Juni 2014. Illiza pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Banda Aceh sejak 19 Februari 2007 hingga 17 Februari 2014 dan Plh. Walikota Banda Aceh yang menjabat sejak 17 Februari 2014 hingga 16 Juni 2014

</doc>
<doc id="1448683" url="?curid=1448683" title="Babak penyisihan grup Liga Champions AFC 2014">
Babak penyisihan grup Liga Champions AFC 2014

Babak grup Liga Champions AFC 2014 akan dilangsungkan mulai tanggal 25 Februari sampai 23 April 2014. Sebanyak 32 tim akan berkompetisi di babak grup.
Undian.
Undian babak grup dilangsungkan pada tanggal 10 Desember 2013, 16:00 , di kantor pusat AFC di Kuala Lumpur, Malaysia. 32 tim akan dibagi menjadi 8 grup dengan masing-masing 4 tim. Tim dengan asosiasi yang sama tidak bisa dimasukkan dalam grup yang sama.
Sebanyak 32 tim (16 dari Kawasan Asia Barat, 16 dari Kawasan Asia Timur) dimasukkan dalam undian babak grup, termasuk 28 tim yang lolos otomatis dan 4 pemenang babak play-off yang belum diketahui timnya:
Format.
Setiap grup akan bermain kandang-tandang dengan sistem kompetisi. Pemenang dan runner-up masing-masing grup akan lolos ke babak gugur 16 besar.
Tiebreak.
Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapakan dengan urutan seperti berikut:
Grup.
Pekan pertandingan dilangsungkan pada 25–26 Februari, 11–12 Maret, 18–19 Maret, 1–2 April, 15–16 April, dan 22–23 April 2014.
Grup A.
<div id="Al-Jazira v Al-Rayyan"/>
<div id="Esteghlal v Al-Shabab"/>
<div id="Al-Rayyan v Esteghlal"/>
<div id="Al-Shabab v Al-Jazira"/>
<div id="Esteghlal v Al-Jazira"/>
<div id="Al-Shabab v Al-Rayyan"/>
<div id="Al-Jazira v Esteghlal"/>
<div id="Al-Rayyan v Al-Shabab"/>
<div id="Al-Rayyan v Al-Jazira"/>
<div id="Al-Shabab v Esteghlal"/>
<div id="Esteghlal v Al-Rayyan"/>
<div id="Al-Jazira v Al-Shabab"/>
Grup B.
<div id="El Jaish v Foolad"/>
<div id="Al-Fateh v Bunyodkor"/>
<div id="Bunyodkor v El Jaish"/>
<div id="Foolad v Al-Fateh"/>
<div id="Bunyodkor v Foolad"/>
<div id="Al-Fateh v El Jaish"/>
<div id="Foolad v Bunyodkor"/>
<div id="El Jaish v Al-Fateh"/>
<div id="Bunyodkor v Al-Fateh"/>
<div id="Foolad v El Jaish"/>
<div id="El Jaish v Bunyodkor"/>
<div id="Al-Fateh v Foolad"/>
Grup C.
<div id="Tractor Sazi v Al-Ittihad"/>
<div id="Al-Ain v Lekhwiya"/>
<div id="Lekhwiya v Tractor Sazi"/>
<div id="Al-Ittihad v Al-Ain"/>
<div id="Lekhwiya v Al-Ittihad"/>
<div id="Al-Ain v Tractor Sazi"/>
<div id="Tractor Sazi v Al-Ain"/>
<div id="Al-Ittihad v Lekhwiya"/>
<div id="Lekhwiya v Al-Ain"/>
<div id="Al-Ittihad v Tractor Sazi"/>
<div id="Tractor Sazi v Lekhwiya"/>
<div id="Al-Ain v Al-Ittihad"/>
Grup D.
<div id="Al-Sadd v Sepahan"/>
<div id="Al-Hilal v Al-Ahli"/>
<div id="Sepahan v Al-Hilal"/>
<div id="Al-Ahli v Al-Sadd"/>
<div id="Sepahan v Al-Ahli"/>
<div id="Al-Sadd v Al-Hilal"/>
<div id="Al-Ahli v Sepahan"/>
<div id="Al-Hilal v Al-Sadd"/>
<div id="Sepahan v Al-Sadd"/>
<div id="Al-Ahli v Al-Hilal"/>
<div id="Al-Sadd v Al-Ahli"/>
<div id="Al-Hilal v Sepahan"/>
Grup E.
<div id="Shandong Luneng Taishan v Buriram United"/>
<div id="Pohang Steelers v Cerezo Osaka"/>
<div id="Cerezo Osaka v Shandong Luneng Taishan"/>
<div id="Buriram United v Pohang Steelers"/>
<div id="Cerezo Osaka v Buriram United"/>
<div id="Pohang Steelers v Shandong Luneng Taishan"/>
<div id="Buriram United v Cerezo Osaka"/>
<div id="Shandong Luneng Taishan v Pohang Steelers"/>
<div id="Cerezo Osaka v Pohang Steelers"/>
<div id="Buriram United v Shandong Luneng Taishan"/>
<div id="Pohang Steelers v Buriram United"/>
<div id="Shandong Luneng Taishan v Cerezo Osaka"/>
Grup F.
<div id="Sanfrecce Hiroshima v Beijing Guoan"/>
<div id="FC Seoul v Central Coast Mariners"/>
<div id="Central Coast Mariners v Sanfrecce Hiroshima"/>
<div id="Beijing Guoan v FC Seoul"/>
<div id="Sanfrecce Hiroshima v FC Seoul"/>
<div id="Beijing Guoan v Central Coast Mariners"/>
<div id="Central Coast Mariners v Beijing Guoan"/>
<div id="FC Seoul v Sanfrecce Hiroshima"/>
<div id="Central Coast Mariners v FC Seoul"/>
<div id="Beijing Guoan v Sanfrecce Hiroshima"/>
<div id="Sanfrecce Hiroshima v Central Coast Mariners"/>
<div id="FC Seoul v Beijing Guoan"/>
Grup G.
<div id="Jeonbuk Hyundai Motors v Yokohama F. Marinos"/>
<div id="Guangzhou Evergrande v Melbourne Victory"/>
<div id="Melbourne Victory v Jeonbuk Hyundai Motors"/>
<div id="Yokohama F. Marinos v Guangzhou Evergrande"/>
<div id="Melbourne Victory v Yokohama F. Marinos"/>
<div id="Guangzhou Evergrande v Jeonbuk Hyundai Motors"/>
<div id="Jeonbuk Hyundai Motors v Guangzhou Evergrande"/>
<div id="Yokohama F. Marinos v Melbourne Victory"/>
<div id="Melbourne Victory v Guangzhou Evergrande"/>
<div id="Yokohama F. Marinos v Jeonbuk Hyundai Motors"/>
<div id="Jeonbuk Hyundai Motors v Melbourne Victory"/>
<div id="Guangzhou Evergrande v Yokohama F. Marinos"/>
Grup H.
<div id="Western Sydney Wanderers v Ulsan Hyundai"/>
<div id="Kawasaki Frontale v Guizhou Renhe"/>
<div id="Ulsan Hyundai v Kawasaki Frontale"/>
<div id="Guizhou Renhe v Western Sydney Wanderers"/>
<div id="Western Sydney Wanderers v Kawasaki Frontale"/>
<div id="Ulsan Hyundai v Guizhou Renhe"/>
<div id="Kawasaki Frontale v Western Sydney Wanderers"/>
<div id="Guizhou Renhe v Ulsan Hyundai"/>
<div id="Ulsan Hyundai v Western Sydney Wanderers"/>
<div id="Guizhou Renhe v Kawasaki Frontale"/>
<div id="Western Sydney Wanderers v Guizhou Renhe"/>
<div id="Kawasaki Frontale v Ulsan Hyundai"/>

</doc>
<doc id="1448684" url="?curid=1448684" title="Fadly H Yusran">
Fadly H Yusran

Prof. Ir. H. Fadly Hairannoor Yusran, M.Sc., Ph.D. () adalah seorang pakar di bidang pertanian dan pengajar Indonesia. Ia guru besar Fakultas Pertanian Universitas Lambung Mangkurat. Ia dikukuhkan sebagai guru besar pada tanggal 30 Nopember 2013. Dalam acara pengukuhan yang merupakan Sidang Senat Terbuka Universitas Lambung Mangkurat, Prof. Ir. H. Fadly H. Yusran, M.Sc., Ph.D. memaparkan orasi ilmiah yang berjudul Karbon Organik Tanah: Konsentrasi Kecil Manfaat Besar yang Terabaikan.
Riwayat.
Prof. Ir. H. Fadly Hairannoor Yusran, M.Sc., Ph.D. adalah anak ke empat dari sembilan bersaudara. Ia lahir di Amuntai, Kalimantan Selatan, pada tanggal 21 Desember 1961 dari orang tua Ahmad Yusran (alm) dan Hj. Siti Nurhayati. Ia menempuh pendidikan di SDN Pancasila, SMPN I Amuntai, hingga dan SMAN I Amuntai. Kemudian ia menghabiskan waktunya di ibukota Kabupaten Hulu Sungai Utara itu, sehingga ia paham betul dengan kehidupan masyarakat lahan basah pesisir sungai.
Setelah melanjutkan pendidikan S1 (Insinyur) di Fakultas Pertanian Unlam Banjarbaru ia mulai membuka wawasannya tentang alam Kalimantan dan Indonesia secara umum. Apalagi setelah yang bersangkutan berkesempatan mengunjungi negara-negara Asean (Filipina, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, dan Thailand) dan Jepang untuk kegiatan pertukaran pemuda Ship for Southeast Asian Youth Program. Demikian pula pada masa studi S2 (M.Sc.) di McGill University, Montreal, Kanada, dan S3 (Ph.D.) di The University of Western Australia, Perth. Kegiatan seminar, pelatihan, dan kunjungan ke Inggris, Pakistan, dan Belanda semakin menambah pengalamannya. Saat ini ia aktif mengajar dan menulis artikel ilmiah populer serta studi AMDAL. Ia juga mendapat kepercayaan menjadi Kepala UPT PTIK Unlam sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1448692" url="?curid=1448692" title="Godgifu">
Godgifu

Goda dari Inggris atau Godgifu; (; nama Inggris kuno Godgifu atau Godgyfu yang berarti "karunia Tuhan", Godiva nama latin; versi; 1004 – skt. 1047) merupakan putri Raja Ethelred yang Tidak Siap dan istri keduanya Emma dari Normandia, dan saudari Raja Edward sang Pengaku. Ia pertama-tama menikah dengan Dreux dari Mantes, comte Vexin, kemungkinan pada tanggal 7 April 1024, dan memiliki keturunan dengannya sebagai berikut:
Ia menikah yang kedua kali dengan Eustace II pada tahun 1035. Pernikahan tersebut tanpa keturunan.
Setelah Penaklukan Normandia di Inggris oleh William sang Penakluk, wilayah-wilayah yang dimiliki oleh Godgifu di Buckinghamshire diserahkan kepada Knight Bertram dari Verdun, maharaja Farnham Royal, dan Raoul, Comte Fougères.

</doc>
<doc id="1448701" url="?curid=1448701" title="Satya Nadella">
Satya Nadella

Satya Narayana Nadella (Telugu: సత్య నారాయణ నాదెళ్ల) () adalah CEO Microsoft saat ini. Ia ditunjuk sebagai CEO pada tanggal 4 Februari 2014 menggantikan Steve Ballmer. Sebelumnya, ia menjabat sebagai wakil presiden eksekutif Cloud and Enterprise Microsoft, yang bertanggung jawab untuk mengembangkan dan mengelola platform komputasi perusahaan, perkakas pengembang, dan layanan komputasi awan.
Karier.
Nadella bekerja di Sun Microsystems sebagai staf teknologi sebelum bergabung dengan Microsoft pada tahun 1992. Di Microsoft, ia memimpin pengembangan proyek-proyek utama perusahaan seperti komputasi awan, dan mengembangkannya menjadi salah satu infrastruktur awan terbesar di dunia.
Jabatan-jabatan yang dipegang oleh Nadella sebelum menjadi CEO di Microsoft adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1448703" url="?curid=1448703" title="Daftar bandar udara di Azerbaijan">
Daftar bandar udara di Azerbaijan

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Azerbaijan berdasarkan lokasinya. Bandar Udara yang dicetak tebal melayani maskapai komersial.

</doc>
<doc id="1448707" url="?curid=1448707" title="Jonathan Parr">
Jonathan Parr

Jonathan Parr () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Ipswich Town.
Parr memulai karier sepak bola bersama Lyn pada tahun 2006, kemudian pindah ke Aalesund hingga tahun 2011 Parr bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448708" url="?curid=1448708" title="Paddy McCarthy">
Paddy McCarthy

Patrick Richard "Paddy" McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek, saat ini tidak memiliki klub, dia terakhir bermain untuk klub Crystal Palace.
McCarthy memulai karier sepak bola bersama Manchester City pada tahun 2002, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2008 McCarthy bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448709" url="?curid=1448709" title="Yannick Bolasie">
Yannick Bolasie

Yannick Bolasie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo kelahiran Perancis yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Everton.
Bolasie memulai karier sepak bola bersama Hillingdon Borough pada tahun 2006, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2012 Bolasie bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448712" url="?curid=1448712" title="Owen Garvan">
Owen Garvan

Owen William Garvan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Colchester United.
Garvan memulai karier sepak bola bersama Ipswich Town pada tahun 2005, hingga tahun 2010 Garvan bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448720" url="?curid=1448720" title="Tom Ince">
Tom Ince

Thomas Christopher "Tom" Ince () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Derby County sebagai pemain pinjaman dari Hull City.
Ince memulai karier sepak bola bersama Liverpool pada tahun 2010, kemudian pindah ke Blackpool pada tahun 2011, hingga tahun 2014 Ince dipinjamkan ke Crystal Palace.
Tom Ince adalah anak dari mantan pemain tim nasional Inggris Paul Ince.

</doc>
<doc id="1448724" url="?curid=1448724" title="Stuart O'Keefe">
Stuart O'Keefe

Stuart Antony Alan O'Keefe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Cardiff City.
O'Keefe memulai karier sepak bola bersama Southend United pada tahun 2008, hingga tahun 2010 O'Keefe bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448726" url="?curid=1448726" title="Dwight Gayle">
Dwight Gayle

Dwight Devon Boyd Gayle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk klub Newcastle United.
Gayle memulai karier sepak bola bersama Stansted pada tahun 2009, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Gayle bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448727" url="?curid=1448727" title="Jonathan Williams">
Jonathan Williams

Jonathan Peter Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub Ipswich Town sebagai pemain pinjaman dariCrystal Palace.
Williams memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1448731" url="?curid=1448731" title="Tari Lilin">
Tari Lilin

Tari Lilin pada dasarnya merupakan sebuah tarian yang dipersembahkan oleh sekelompok penari dengan diiringi sekelompok musisi. Para penari ini akan membawa lilin yang menyala pada piring yang dipegang pada setiap telapak tangan mereka. Penari ini akan menarikan tarian berkelompok dengan memutar piring yang memiliki lilin yang menyala secara berhati-hati agar piring tersebut selalu horisontal, dan lilin padam.
Asal usul Tari Lilin berasal dari Sumatera. Konon seorang gadis telah ditinggalkan oleh tunangan yang pergi berdagang mencari harta. Selama peninggalan tunangannya itu gadis telah kehilangan cincin pertunangan. Gadis tersebut mencari-cari cincin sampai larut malam dengan menggunakan lilin yang ditempatkan pada piring. Gerakan tubuh yang meliuk, membungkuk, menengadah (berdoa) melahirkan keindahan sehingga peristiwa ini telah melahirkan Tari Lilin di kalangan gadis-gadis desa itu.
Tarian lilin adalah sejenis kesenian Istana dan ditarikan pada waktu malam untuk menimbulkan api lilin tersebut. Ini karena tarian lilin membutuhkan penarinya giat berlatih agar dapat mengontrol gerakan dengan lilin yang menyala tanpa terjadi kecelakaan.

</doc>
<doc id="1448745" url="?curid=1448745" title="Dean Moxey">
Dean Moxey

Dean Moxey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Bolton Wanderers.
Moxey memulai karier sepak bola bersama Exeter City pada tahun 2003, kemudian pada tahun 2009 pindah ke klub Derby County hingga tahun 2011 Moxey bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448746" url="?curid=1448746" title="Neil Alexander">
Neil Alexander

Neil Alexander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Heart of Midlothian.
Alexander memulai karier sepak bola bersama Stenhousemuir pada tahun 1996, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Alexander bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448747" url="?curid=1448747" title="Damien Delaney">
Damien Delaney

Damien Finbarr Delaney () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek untuk klub Crystal Palace.
Delaney memulai karier sepak bola bersama Cork City pada tahun 1998, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2012 Delaney bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448748" url="?curid=1448748" title="Joe Ledley">
Joe Ledley

Joseph Christopher "Joe" Ledley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain sebagai gelandang untuk klub Crystal Palace.
Ledley memulai karier sepak bola bersama Cardiff City pada tahun 2004, sempat pindah ke Celtic pada tahun 2010 hingga tahun 2014 Ledley bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448750" url="?curid=1448750" title="Adlène Guedioura">
Adlène Guedioura

Adlène Guedioura (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain sebagai gelandang untuk klub Watford.
Guedioura memulai karier sepak bola bersama Sedan pada tahun 2004, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2013 Guedioura bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448757" url="?curid=1448757" title="Ibra Sekajja">
Ibra Sekajja

Ibra Sekajja () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uganda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Livingston.
Sekajja memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1448758" url="?curid=1448758" title="Lewis Price">
Lewis Price

Lewis Peter Price () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Crawley Town sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace.
Price memulai karier sepak bola bersama Ipswich Town pada tahun 2003, sempat berpindah-pindah klub hingga tahun 2010 Price bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="1448763" url="?curid=1448763" title="Kyle De Silva">
Kyle De Silva

Kyle Matthew De Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk klub FC Eindhoven.
De Silva memulai karier sepak bola bersama Crystal Palace sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1448802" url="?curid=1448802" title="Poltekkes Kendari">
Poltekkes Kendari

Politeknik Kesehatan Kendari atau yang biasa disingkat Poltekkes kendari adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Kendari merupakan satu dari 32 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Kendari ini berlokasi di Jalan Jend. A.H. Nasution No. G 17 Anduonuhu, Kota Kendari.
Politeknik Kesehatan Kendari saat ini terdiri atas 4 jurusan, yakni
Politeknik Kesehatan Kendari saat ini memiliki kurang lebih 70 tenaga pengajar dan dipimpin oleh seorang direktur yakni, Petrus, S.Km, M.Kes.
Untuk peningkatan kualitas pendidikan, Politeknik Kesehatan Kendari memiliki beberapa fasilitas penunjang, yakni:

</doc>
<doc id="1448810" url="?curid=1448810" title="Villers-le-Sec, Aisne">
Villers-le-Sec, Aisne

Villers-le-Sec merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1448823" url="?curid=1448823" title="Œuilly, Aisne">
Œuilly, Aisne

Œuilly merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1448825" url="?curid=1448825" title="Villeret, Aisne">
Villeret, Aisne

Villeret merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1448847" url="?curid=1448847" title="400 Pukulan">
400 Pukulan

400 Pukulan (bahasa Perancis: Les quatre cents coups) adalah film drama asal Perancis yang disutradarai oleh François Truffaut dan membintangi Jean-Pierre Léaud, Albert Rémy, dan Claire Maurier. Film ini adalah satu film yang mendefinisikan Gelombang Baru Perancis, karena menampilkan gerakan dan karaktersistik yang banyak pada pemerannya. Ditulis oleh Truffaut dan Marcel Moussy, film ini bercerita tentang Antoine Doinel, seorang remaja yang dianggap oleh orangtua dan gurunya sebagai pengacau. Film ini berlokasi di Paris dan Honfleur, "400 Pukulan" menerima banyak penghargaan serta nominasi, salah satunya adalah Penghargaan untuk Sutradara Terbaik, Penghargaan OCIC, dan meraih nominasi Palem Emas pada ajang Festival Film Cannes 1959. Film ini juga menjadi nominasi pada ajang Penghargaan Akademi untuk kategori Skenario Terbaik pada 1960. "400 Pukulan" memiliki total 3.642.981 penerimaan di Perancis, yang menjadikannya film karya Truffaut yang paling sukses di negara asalnya.
Alur Cerita.
Antoine Doinel (Jean - Pierre Léaud) adalah seorang anak muda yang tumbuh di Paris selama awal 1950-an. Disalahpahami di rumah oleh orangtuanya dan tersiksa di sekolah oleh gurunya yang sensitif (Guy Decomble), Antoine sering pergi dari kedua tempat tersebut. Dia akhirnya berhenti sekolah setelah ditangkap menjiplak Balzac oleh gurunya. Dia mencuri mesin ketik dari tempat kerja ayah tirinya (Albert Remy) untuk membiayai rencananya kabur dari rumah, tetapi ditangkap ketika mencoba untuk mengembalikannya.
Ayah tirinya marah ternyata Antoine dibawa ke polisi dan dia menghabiskan malam di penjara, berbagi sel dengan para pelacur dan pencuri. Dalam sebuah wawancara dengan hakim, ibu Antoine mengaku bahwa ayah Antoine bukanlah ayah kandungnya. Antoine ditempatkan di pusat observasi untuk remaja yang bermasalah di dekat pantai (sesuai dengan keinginan ibunya).
Suatu hari, saat bermain sepak bola dengan anak-anak yang lain, Antoine kabur melewati bawah pagar dan melarikan diri ke laut, tempat yang ingin dikunjunginya seumur hidup. Dia mencapai garis pantai laut dan berjalan mendekatinya. Film ini diakhiri dengan "freeze-frame", dan kemudian kamera secara optik memperbesar wajahnya yang sedang melihat ke arah kamera.

</doc>
<doc id="1448861" url="?curid=1448861" title="Elmer Drew Merrill">
Elmer Drew Merrill

Elmer Drew Merrill () adalah seorang ahli botani Amerika, yang mengkhususkan diri dalam flora kawasan Asia-Pasifik.
Dia lahir di Auburn, Maine, dan kuliah di Universitas Maine di mana dia menerima gelar B.S. pada tahun 1898. Dia kemudian bergabung dengan Departemen Pertanian Amerika Serikat dan menjabat sebagai seorang ahli botani USDA di Filipina pada tahun 1902-1923.
Dia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi Dekan Fakultas Pertanian, Universitas California, Berkeley. Pada tahun 1929 dia pindah ke New York untuk menjadi seorang profesor botani di Universitas Columbia. Dia juga menjadi direktur Kebun Raya New York pada tahun 1929-1935. Pada tahun 1935 dia menjadi direktur Arnold Arboretum, Universitas Harvard di mana dia tetap menjabat sampai pensiun pada tahun 1946.
Dia dikenal karena studi ekstensif tentang taksonomi tumbuhan dari Asia. Tulisan-tulisannya meliputi "Flora of Manila" diterbitkan pada tahun 1912, dan "The Enumeration of Philippine Flowering Plants" yang diterbitkan dalam beberapa bagian antara tahun 1922 dan 1926. Karya terakhirnya "The Botany of Cook's Voyages" diterbitkan pada tahun 1954.
Dia meninggal di Forest Hills, Massachusetts.

</doc>
<doc id="1448874" url="?curid=1448874" title="Versigny, Aisne">
Versigny, Aisne

Versigny merupakan sebuah komune di departemen Aisne di Picardie di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="1448884" url="?curid=1448884" title="Jetis, Caturharjo, Sleman">
Jetis, Caturharjo, Sleman

Jetis adalah nama salah satu dusun/dukuh di kelurahan Caturharjo kecamatan Sleman kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta. Terdapat 4 Rukun Warga (RW) dan 4 Rukun Tetangga (RT). Di dusun ini berkembang berbagai macam interaksi sosial yang harmonis antar masyarakat. Keramah-tamahan dari warganya seakan sudah membudaya dan hangat. Masyarakat Heterogen yang di dominasi suku Jawa yang mendiami dusun ini sangat kental dengan kearifan lokal meski berbeda profesi yang mayoritas adalah petani dan buruh. Banyak kegiatan yang ada di Dusun yang sangat asri ini.

</doc>
