<doc id="1421124" url="?curid=1421124" title="Sejarah Yahudi di Jerman">
Sejarah Yahudi di Jerman

Yahudi Jerman mendirikan komunitas Yahudi Ashkenazi di awal abad ke 5 sampai ke-10 M dan Abad Pertengahan Tinggi ( 1000 - 1299 M ). Masyarakat makmur di bawah Charlemagne, tetapi mengalami penderitaan selama Perang Salib. Tuduhan penyebab keracunan selama Maut Hitam ( 1346-1353 ) menyebabkan pembantaian massal orang Yahudi Jerman, dan mereka melarikan diri dalam jumlah besar ke Polandia.
Dari waktu Moses Mendelssohn sampai abad ke-20 masyarakat secara bertahap mencapai emansipasi, dan kemudian menjadi makmur. Pada bulan Januari 1933, tercatat sebanyak 522.000 orang Yahudi tinggal di Jerman. Namun, setelah pertumbuhan Nazisme dan ideologi kebijakan antisemitisme, masyarakat Yahudi sangat dianiaya. Lebih dari setengah (sekitar 304.000 ) beremigrasi selama enam tahun pertama dari rezim kediktatoran Nazi, dan hanya menyisakan sekitar 214.000 orang Yahudi di Jerman yang tepat ( 1937 perbatasan ) menjelang Perang Dunia II. Masyarakat yang tersisa hampir diberantas dalam Holocaust mengikuti deportasi ke Timur.Pada akhir perang antara 160.000 dan 180.000 orang Yahudi Jerman telah tewas dalam genosida yang secara resmi disetujui dan dilaksanakan oleh Jerman Nazi.
Setelah perang, komunitas Yahudi perlahan-lahan mulai tumbuh lagi, terutama didorong oleh imigrasi dari bekas Uni Soviet dan ekspatriat Israel. Pada abad ke-21, penduduk Yahudi dari Jerman mendekati angka 200.000, dan menjadi komunitas Yahudi Jerman yang satu-satunya tumbuh di Eropa.
Imigrasi Yahudi dari Roman Italia dianggap sebagai sumber yang paling mungkin dari orang-orang Yahudi awal di Jerman. Sementara tanggal setelmen pertama Yahudi di daerah Romawi disebut Germania Superior, Germania Inferior, dan Magna Germania tidak diketahui, dokumen otentik pertama yang berhubungan dengan komunitas Yahudi yang besar dan terorganisir dengan baik di wilayah ini berasal dari 321 (dan di Roma pada 139 SM Hal ini menunjukkan bahwa status hukum orang Yahudi adalah sama dan mengacu Cologne di Rhine. seperti di tempat lain di Kekaisaran Romawi. Mereka menikmati beberapa kebebasan sipil, tetapi dibatasi mengenai penyebaran iman mereka, mematuhi sebagai budak Kristen, dan penyelenggaraan kantor mereka di bawah pemerintah.
Yahudi dinyatakan bebas untuk mengikuti pekerjaan apapun secara terbuka untuk sesama warga mereka dan bergerak di bidang pertanian, perdagangan, industri, dan secara bertahap uang pinjaman. Kondisi ini pada awalnya berlanjut di kerajaan Jermanik kemudian didirikan berdasarkan Burgundi dan Frank, untuk ecclesiasticism berakar perlahan. Para penguasa Merovingian yang berhasil kerajaan Burgundi itu tanpa fanatisme dan memberikan dukungan sedikit upaya Gereja untuk membatasi status sipil dan sosial dari orang-orang Yahudi.
Sampai Perang Salib.
Charlemagne ( 800-814 ) mudah dipekerjakan dalam fungsional Gereja untuk tujuan menanamkan koherensi ke bagian longgar untuk bergabung dalam kekaisaran yang luas, walauapun dengan cara apapun meskipun mereka buta alat hukum kanonik. Dia mempekerjakan orang-orang Yahudi untuk tujuan diplomatik, pengiriman, misalnya, seorang Yahudi sebagai penerjemah dan panduan dengan kedutaan untuk Harun al-Rasyid. Namun, bahkan kemudian, perubahan bertahap terjadi dalam kehidupan orang-orang Yahudi. Gereja melarang orang Kristen untuk menjadi rentenir, sehingga orang-orang Yahudi dijamin untuk monopoli yang menguntungkan uang pinjaman. Keputusan ini menyebabkan reaksi campuran dari orang-orang pada umumnya di kerajaan Frank ( termasuk Jerman ) kepada orang Yahudi: orang Yahudi dicari di mana-mana serta dihindari. Ambivalensi ini tentang orang Yahudi terjadi karena modal mereka sangat diperlukan, sementara bisnis mereka dipandang sebagai buruk. Kombinasi yang serius ini meningkatkan keadaan pengaruh Yahudi dan Yahudi pergi ke negara bebas, menetap juga di bagian timur. Selain Cologne, masyarakat Yahudi paling awal bermukim di Mainz, Worms dan Speyer, yang ada sampai 1930-an.
Status Yahudi Jerman tetap tidak berubah di bawah pengganti Charlemagne, Louis the Pious. Yahudi dibuat terbatas dalam perdagangan mereka, namun mereka membayar pajak agak lebih tinggi ke kas negara daripada orang-orang Kristen. Seorang petugas khusus, Judenmeister, ditunjuk oleh pemerintah untuk melindungi hak-hak khusus orang Yahudi. Kemudian Karoligian, bagaimanapun, mengikuti tuntutan Gereja lebih dan lebih. Para uskup terus diperdebatkan di sinode untuk menegakkan keputusan dan termasuk sikap anti-Semit dalam hukum kanonik, dengan konsekuensi bahwa mayoritas rakyat Kristen tidak mempercayai orang-orang yang tidak seiman seperti Yahudi. Perasaan ini, antara kedua pangeran dan orang-orang, semakin dirangsang oleh serangan terhadap kesetaraan sipil dari orang Yahudi. Dimulai dengan abad ke-10, Pekan Suci menjadi lebih dan lebih ke periode aktivitas anti-Semit. Namun kaisar Saxon tidak memperlakukan buruk terhadap orang-orang Yahudi, menuntut dari mereka hanya dalam hal pajak yang juga dikenakan kepada semua pedagang lain. Meskipun secara pendidikan mereka dianggap bodoh di zamannya dalam studi sekuler yang telah berkembang, mereka bisa membaca dan memahami doa-doa Ibrani dan Alkitab dalam teks aslinya. Studi halakha mulai berkembang sekitar tahun 1000. Pada saat itu, Rav Gerson ben Yehuda mengajar di Metz dan Mainz, mengumpulkan murid dari jauh dan dekat kepadanya. Dia digambarkan dalam historiografi Yahudi sebagai model kebijaksanaan, kerendahan hati, dan takwa, dan telah dipuji sebagai " pelita Exile ". Dia pertama kali distimulasi Yahudi Jerman untuk mempelajari harta sastra agama mereka .
Proses belajar ini terus menerus dari Taurat dan Talmud menghasilkan pengabdian tersebut kepada Yudaisme bahwa orang Yahudi dianggap hidup tidak layak jika tanpa agama, tetapi mereka tidak menyadari hal ini secara jelas sampai saat Perang Salib, ketika mereka sering dipaksa untuk memilih antara kehidupan dan iman.
Pusat budaya dan agama Yahudi Eropa.
Komunitas Yahudi dari kota-kota Mainz, Speyer dan Worms membentuk liga ShUM-kota yang menjadi pusat kehidupan Yahudi selama masa Abad Pertengahan ( setelah huruf pertama dari nama Ibrani: Shin untuk Schpira ( Leptospira ), Waw untuk Warmaisa dan mem untuk Mainz ).Takkanot Shum ( Ibrani: תקנות שו"ם ), atau enactments Shu"M adalah seperangkat aturan hukum yang dirumuskan dan disepakati selama puluhan tahun oleh para pemimpin komunitas Yahudi mereka. Situs web resmi untuk kota Mainz menyatakan:
Menurut sejarawan John Man, "Mainz adalah ibukota Yahudi Eropa";" menajdi akademi Yahudi sendiri selama lebih dari 300 tahun"; "itu dipuja sebagai rumah Gerson ben Yehuda, yang dijuluki 'Terang dari Diaspora,' yang pada abad kesebelas adalah orang pertama untuk membawa salinan Talmud ke Eropa Barat dan yang mengarahkan dan membantu Yahudi beradaptasi dengan praktik Eropa. Sekolah Gerson yang menarik orang-orang Yahudi dari seluruh Eropa, termasuk sarjana Alkitab yang terkenal Rashi;. " dan" di pertengahan abad keempat belas, itu komunitas Yahudi terbesar di Eropa memiliki sekitar 6.000 warga ": 16". pada intinya, "menyatakan Kota Mainz situs web," ini adalah zaman keemasan dimana uskup melindungi kawasan ini untuk orang-orang Yahudi yang juga menghasilkan dalam hal peningkatan perdagangan dan kemakmuran. "
Masa pembantaian (1096-1349).
Perang Salib Pertama memulai era penganiayaan Yahudi di Jerman . Seluruh masyarakat, seperti yang di Trier, Worms, Mainz, dan Cologne, dibunuh. Komunitas Yahudi Speyer diselamatkan oleh uskup, namun 800 dibunuh di Worms. Sekitar 12.000 orang Yahudi dikatakan telah tewas di kota-kota Rhenish antara Mei dan Juli 1096. Dugaan kejahatan, seperti penodaan tuan rumah, pembunuhan ritual, keracunan air sumur, dan pengkhianatan, membawa ratusan dan ribuan melaju ke pengasingan. Yahudi diduga telah menyebabkan penjebolan jalan ke Mongol, meskipun mereka sama-sama menderita dibawah kekuasaan orang-orang Kristen. Ketika Kematian Hitam melanda Eropa pada 1348-1349, beberapa komunitas Kristen menuduh Yahudi keracunan air sumur. Kebijakan kerajaan dan ambivalensi publik terhadap Yahudi membantu orang-orang Yahudi untuk dianiaya dan melarikan diri dari tanah berbahasa Jerman tersebut untuk membentuk dasar-dasar apa yang akan menjadi komunitas Yahudi terbesar di Eropa di tempat yang sekarang seperti Polandia/Ukraina/Romania/Belarus/Lithuania.
Migrasi dari Yahudi Polandia dan Lithuania ke Jerman.
Kekejaman Chmielnicki (1648, di bagian tenggara Polandia Ukraina) dan Cossack membuat Yahudi Polandia kembali ke Jerman Barat. Tren ini dipercepat sepanjang abad ke-18 sebagai bagian dari Jerman mulai menerima kembali orang-orang Yahudi, dan dengan kondisi yang memburuk di Polandia setelah Partisi dari Polandia pada tahun 1772, 1793 dan 1795 antara Prusia, Austria, dan Rusia.

</doc>
<doc id="1421132" url="?curid=1421132" title="Rob Greenberg">
Rob Greenberg

Robert J. "Rob" Greenberg adalah penulis naskah, sutradara, dan produser Amerika Serikat.
Penghargaan dan nominasi.
Rob Greenberg masuk nominasi Emmy Awards sebanyak 4 kali dan Writers Guild of America Awards sebanyak 2 kali.

</doc>
<doc id="1421133" url="?curid=1421133" title="Penis belah">
Penis belah

Penis belah adalah kelainan bawaan langka yang ditunjukkan dengan adanya dua akar genital yang berkembang.
Dahulu, bayi laki-laki yang lahir dengan penis belah seringkali akan mengalami tindakan pembedahan untuk menentukan jenis kelamin karena sulitnya tindakan rekonstruksi penis kala itu. Pasca-pembedahan, pasien akan dibesarkan sebagai perempuan dan seringkali harus dibedah rekonstruktif lagi agar menjadi perempuan secara fenotipe disertai terapi perubahan hormon. Akan tetapi, beberapa tahun belakangan, tindakan ini tidak lagi banyak dilakukan karena tingginya risiko disfungsi seksual pada anak-anak yang diubah gendernya dan makin berkembangnya teknik rekonstruksi penis.
Sebagian besar marsupialia jantan secara alami memiliki penis belah dengan cabang kiri dan kanan yang dapat dimasukkan ke beberapa saluran vagina sekaligus.

</doc>
<doc id="1421134" url="?curid=1421134" title="Hubungan Istimewa">
Hubungan Istimewa

Hubungan Istimewa adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan hubungan politik, diplomatik, budaya, ekonomi, militer, dan sejarah yang sangat erat antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Istilah ini pertama kali digunakan dalam pidato negarawan Britania, Winston Churchill, pada tahun 1946. Meskipun Britania dan Amerika juga menjalin hubungan yang dekat dengan negara lainnya, tingkat kerjasama antar kedua negara ini dalam bidang ekonomi, perdagangan, perencanaan militer, pelaksanaan operasi militer, teknologi senjata nuklir, dan intelijen dianggap sebagai hubungan yang "tak tertandingi" di antara negara-negara besar. 
Istilah ini juga digunakan oleh Winston Churchill untuk menjelaskan hubungan antara Amerika Serikat dengan Negara-Negara Persemakmuran dan Imperium Britania. Meskipun kedua negara ini pernah berperang pada masa lalu, Britania dan Amerika telah bersekutu dalam berbagai konflik militer dan politik selama berpuluh-puluh tahun, termasuk Perang Dunia I, Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Dingin, Perang Teluk, dan invasi ke Irak dan Afganistan pada abad ke-21.
Awal.
Meskipun hubungan istimewa antara Britania Raya dan Amerika Serikat diketahui pertama kali dijelaskan oleh Perdana Menteri Britania Winston Churcill, hubungan kedua negara ini sudah diakui sejak abad ke-19, setidaknya melalui persaingan dan ikatan sejarah. Tentara Britania dan Amerika telah berjuang berdampingan, kadang hanya secara spontan, dalam berbagai pertempuran sejak 1859, dan kedua negara ini berbagi tanggung jawab dalam Perang Dunia I.
Perdana Menteri Ramsay MacDonald mengunjungi Amerika Serikat pada tahun 1930 dan menegaskan keyakinannya mengenai 'hubungan istimewa' antara Britania dan Amerika. Oleh sebab itu, ia lebih memilih untuk menjalin aliansi dengan Amerika ketimbang dengan Jepang melalui pengesahan Perjanjian Laut Washington. Sejarawan Inggris David Reynolds berpendapat bahwa "Sejak tahun 1919, hubungan Britania-Amerika dingin dan seringkali mencurigakan. "Pengkhianatan" Amerika terhadap Liga Bangsa-Bangsa hanyalah salah satu dari serangkaian tindakan ASpiutang perang, persaingan angkatan laut, krisis Manchuria 1931-1932, dan Depresi Besaryang semakin meyakinkan Britania bahwa Amerika Serikat tidak bisa diandalkan." Sedangkan Menteri Luar Negeri AS, Dean Acheson, menyatakan: "Tentu saja hubungan unik terjalin antara Britania dan Amerikapersamaan bahasa dan sejarah kita menguatkan hal itu. Tapi unik tidak berarti saling menyukai. Kami menganggap Inggris sebagai musuh sesering kami menganggapnya sebagai sekutu.
Ibu Churcill adalah orang Amerika, dan ia merasa sangat terikat dengan masyarakat di negara-negara yang berbahasa Inggris. Churcill pertama kali menggunakan istilah 'hubungan istimewa' pada tanggal 16 Februari 1944. Dalam pidatonya, ia berkata: "... kecuali Britania dan Amerika Serikat menjalin sebuah hubungan istimewa... perang merusak lainnya akan terlewati." Churchill kembali menggunakan istilah tersebut pada tahun 1945, namun kali ini tidak hanya hubungan antara Britania dan Amerika, tetapi juga dengan Kanada.
Churchill sekali lagi menyebutkan istilah 'hubungan khusus' dalam pidatonya pada awal Perang Dingin, kali ini menggambarkan hubungan antara Amerika Serikat dengan negara-negara berbahasa Inggris anggota Persemakmuran dan Imperium Britania. Pada 1980-an, Margaret Thatcher menyatakan bahwa "hubungan Britania-Amerika telah melakukan lebih banyak hal bagi pertahanan dan masa depan kebebasan jika dibandingkan dengan aliansi lainnya di dunia."
Kerjasama militer.
Kerjasama militer antara Britania dan Amerika dimulai dengan membentuk Kepala Staff Gabungan pada bulan Desember 1941, komando militer yang berwenang atas seluruh operasi militer Britania dan Amerika. Setelah Perang Dunia II, komando ini dibubarkan, namun kerjasama militer yang kian erat kembali dijalin pada awal 1950-an setelah dimulainya Perang Dingin.
Sejak Perang Dunia II dan kemudian Blokade Berlin, Amerika Serikat telah menempatkan sejumlah besar pasukannya di Britania Raya. Pada bulan Juli 1948, Amerika memasang pengebom B-29 pertamanya di Britania. Saat ini, militer di kedua negara ini bekerjasama dalam pengembangan radar di fasilitas RAF Fylingdales. Perjanjian Quebec pada 1943 membuka jalan bagi kedua negara ini untuk mengembangkan senjata atom secara bersama-sama. Britania berbagi dokumen-dokumen penting dan mengirim perwakilannya untuk membantu pengembangan Proyek Manhattan. Setelah Britania berhasil mengembangkan senjata nuklir sendiri, Amerika juga membantu memasok dan mendesain sistem nuklir Britania pada tahun 1958. Britania juga memiliki akses ke fasilitas Nevada Test Site sejak tahun 1963, dan telah melakukan 21 eksperimen di sana sebelum akhirnya dihentikan pada 1991.
Amerika mengoperasikan beberapa perlengkapan dan kendaraan militer Britania, termasuk Chobham Armour, RAF Harrier GR9, dan T-45 Goshawk. Britania juga mengoperasikan beberapa perlengkapan Amerika, misalnya rudal anti tank Javelin missile, M270, persenjataan Apache, C-130 Hercules, dan pesawat penumpang C-17 Globemaster.
Kerjasama intelijen.
Kerjasama antara Britania dan Amerika dalam bidang intelijen telah dimulai sejak Perang Dunia II dengan berbagi kode dan informasi intelijen. Kedua negara ini juga menjadi penandatangan Perjanjian Brusa 1943 di Bletchley Park. Setelah Perang Dunia II, persamaan tujuan dalam melawan komunisme mendorong disahkannya Perjanjian Keamanan Britania-Amerika pada tahun 1948. Perjanjian ini diikuti oleh pendirian organisasi SIGNIT yang juga beranggotakan Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Kepala stasiun CIA di London juga rutin menghadiri pertemuan mingguan Komite Intelijen Gabungan Britania Raya.
Kerjasama intelijen lainnya adalah Komunitas UKUSA, yang beranggotakan Badan Keamanan Nasional Amerika, Markas Besar Komunikasi Pemerintah Britania, Direktorat Sinyal Pertahanan Australia, dan Badan Kemanan Komunikasi Kanada. Kesemua badan intelijen ini berkolaborasi membentuk sistem pengumpulan intelijen global ECHELON. Di bawah perjanjian bilateral yang dirahasiakan, para anggota UKUSA tidak diperkenankan untuk memata-matai satu sama lain.
Kerjasama ekonomi.
Amerika Serikat adalah sumber investasi terbesar bagi Britania Raya, begitu juga sebaliknya, Britania menjadi salah satu tujuan utama investor Amerika. Perdagangan di Amerika dirintis dan telah dilakukan oleh Britania sejak menjajah Amerika. Dalam bidang keuangan, hubungan antara Britania dan Amerika dianggap "seimbang"; dalam beberapa tahun terakhir, London secara berkelanjutan telah menarik arus modal secara besar-besaran dari New York, dan kedua kota ini juga berdiri berdampingan sebagai pusat keuangan dunia. Ekspor utama Britania ke Amerika berasal dari sektor penerbangan, kedirgantaraan, bahan kimia, obat-obatan, dan alat berat. Selain itu, sebagai bekas jajahan Britania, ide-ide ekonomi Britania juga berpengaruh terhadap kebijakan ekonomi Amerika Serikat, terutama teori perdagangan bebas Adam Smith dan teori Keynes.
Hubungan pribadi.
Hubungan kedua negara ini seringkali tergantung pada hubungan pribadi antara perdana menteri Britania dan presiden Amerika. Contoh hubungan yang erat ini misalnya kedekatan antara Winston Churchill dan Franklin Roosevelt. Sebelum menjadi sekutu pada Perang Dunia II, hubungan antara Britania dengan Amerika agak dingin. Pertemuan Presiden Woodrow Wilson dengan Perdana Menteri David Lloyd George di Paris pada tahun 1919 merupakan kali pertama kedua pemimpin negara ini bertemu sejak Amerika merdeka dari Kerajaan Inggris pada 1776. 
Hubungan yang akrab juga dijalin oleh Harold Macmillan (yang juga setengah Amerika seperti Churchill) dengan John F. Kennedy; Jimmy Carter dengan James Callaghan; Ratu Elizabeth II dengan Ronald Reagan; Margaret Thatcher dengan Ronald Reagan; dan terakhir hubungan antara Tony Blair dengan Bill Clinton dan George W. Bush. Hubungan kedua negara ini sempat mendingin saat Dwight D. Eisenhower menentang tindakan Anthony Eden dalam Krisis Suez, dan saat Harold Wilson menolak untuk berpartisipasi dalam Perang Vietnam.

</doc>
<doc id="1421139" url="?curid=1421139" title="Piala Italia 2013–14">
Piala Italia 2013–14

Piala Italia 2013–14 ("Coppa Italia 2013–14)", disebut juga TIM Cup untuk alasan sponsor, merupakan edisi ke 67. Kompetisi ini akan diikuti 78 klub, pemenang akan lolos ke Babak grup Liga Eropa UEFA 2014–15.
Putaran pertama.
Pertandingan putaran pertama dilangsungkan pada tanggal 3, 4 & 6 Agustus 2013.
Putaran kedua.
Pertandingan putaran kedua dilangsungkan pada tanggal 10 & 11 Agustus 2013.
Putaran ketiga.
Putaran ketiga dilangsungkan tanggal 17 & 18 Agustus 2013.
Putaran keempat.
Pertandingan putaran ke-empat dilangsungkan pada tanggal 3, 4 and 5 Desember 2013.
Braket.
Babak 16 besar.
<div id="Juventus v Avellino"/>
<div id="Fiorentina v Chievo"/>
<div id="Roma v Sampdoria"/>
<div id="Udinese v Internazionale"/>
<div id="Lazio v Parma"/>
<div id="Catania v Siena"/>
<div id="Milan v Spezia"/>
<div id="Napoli v Atalanta"/>
Perempat-final.
<div id="Roma v Juventus"/>
<div id="Milan v Udinese"/>
<div id="Fiorentina v Siena"/>
<div id="Napoli v Lazio"/>
Semi-final.
Leg pertama.
<div id="Udinese v Fiorentina"/>
<div id="Roma v Napoli"/>
Leg kedua.
<div id="Fiorentina v Udinese"/>
<div id="Napoli v Roma"/>

</doc>
<doc id="1421140" url="?curid=1421140" title="Faloplasti">
Faloplasti

Faloplasti merupakan tindakan konstruksi, rekonstruksi, atau modifikasi penis secara artifisial dengan pembedahan, seringkali dengan tujuan untuk mengubah penampilan. Istilah "faloplasti" terkadang juga digunakan untuk merujuk pada pembesaran penis.
Faloplasti pertama dilakukan untuk menentukan jenis kelamin pasien bernama Michael Dillon oleh dr. Harold Gillies pada tahun 1946 yang didokumentasikan dalam buku berjudul "The First Man-Made Man" karya Pagan Kennedy.
Indikasi.
Tindakan konstruksi atau rekonstruksi penis dilakukan untuk:

</doc>
<doc id="1421146" url="?curid=1421146" title="Distrik Jung, Ulsan">
Distrik Jung, Ulsan

Distrik Jung (Jung-gu) adalah "gu", atau distrik, di pusat Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "Central Ward". Sebagian besar penduduk tinggal antara perbatasan selatan Sungai Taehwa dan Ring Road. Kepala distrik saat ini adalah Jo Yong-su (Hangul: 조용수) (2007).
Demografi.
234.875 orang tinggal di distrik Jung-gu. 120.077 di antaranya adalah laki-laki Korea, 114.349 adalah perempuan Korea, 153 adalah laki-laki asing dan 296 adalah perempuan asing (30 April 2003). Dalam hanya satu "dong" (divisi yang lebih kecil), yaitu Okgyo-dong, jumlah perempuan melebihi jumlah laki-laki.
Pembagian administratif.
"Dong" di Jung-gu dan demografi mereka adalah sebagai berikut:
Atraksi Lokal.
Pusat kota Ulsan umumnya dianggap sebagai Seongnam-dong, di tengah Jung-gu. Di sini terletak Dongheon (Hangul: 동헌), sebuah kompleks tua yang digunakan oleh Jepang sebagai dasar pemerintah selama pendudukannya di Korea. Juga di Jung-gu adalah Hyanggyo (Hangul: 향교), Akademi Konfusianisme tua, Byeongyeongseong (Hangul: 병영성), bukit benteng tua yang tersisa sangat sedikit saat ini, dan stupa kuno di atas bukit dikenal sebagai Hakseong Park (Hangul: 학성 공원). Stupa ini adalah satu-satunya di Korea Selatan yang memiliki angka Oriental Zodiac diukir sekitar bagian bawahnya.

</doc>
<doc id="1421147" url="?curid=1421147" title="Penaklukan Spanyol di Guatemala">
Penaklukan Spanyol di Guatemala

Penaklukan Spanyol di Guatemala adalah konflik panjang yang berlangsung selama upaya kolonisasi Spanyol di Amerika. Dalam konflik ini, penjajah Spanyol berusaha menguasai wilayah yang kini merupakan bagian dari Guatemala. Sebelum penaklukan, wilayah ini terdiri dari sejumlah kerajaan Mesoamerika yang saling beseteru, dan sebagian besar negara tersebut merupakan negara Maya. Banyak conquistador yang merasa bahwa bangsa Maya adalah "kafir" yang harus dipaksa menjadi Katolik dan didamaikan tanpa memedulikan pencapaian peradaban Maya. Kontak pertama antara bangsa Maya dengan penjelajah Eropa berlangsung pada awal abad ke-16 ketika kapal Spanyol yang berlayar dari Panama ke Santo Domingo karam di pesisir timur Semenanjung Yucatán pada tahun 1511. Ekspedisi Spanyol kemudian dilancarkan pada tahun 1517 dan 1519 di berbagai wilayah di pesisir Yucatán. Upaya Spanyol untuk menaklukan bangsa Maya berlangsung lama karena kerajaan-kerajaan Maya melawan upaya Imperium Spanyol sehingga Spanyol memerlukan waktu hingga dua abad untuk menguasai mereka.
Pedro de Alvarado tiba di Guatemala pada awal tahun 1524 dan membawa tentara gabungan Spanyol dan penduduk asli (yang sebagian besar berasal dari Tlaxcala dan Cholula. Beberapa kenampakan geografis di Guatemala kini memiliki nama Nahuatl karena pengaruh penduduk asli yang menjadi sekutu Spanyol yang menerjemahkannya untuk bangsa Spanyol. Suku Maya Kaqchikel awalnya bersekutu dengan bangsa Spanyol, namun segera memberontak karena permintaan upeti yang berlebihan; mereka baru menyerah pada tahun 1530. Sementara itu, kerajaan-kerajaan Maya lain di dataran tinggi telah dikalahkan oleh bangsa Spanyol dan sekutu penduduk aslinya. Suku Maya Itza dan kelompok Maya lainnya di Cekungan Petén pertama kali berhubungan dengan Hernán Cortés pada tahun 1525, namun tetap merdeka dan bermusuhan dengan bangsa Spanyol hingga tahun 1697, ketika serangan Spanyol yang dipimpin oleh Martín de Urzúa y Arizmendi akhirnya berhasil menundukkan kerajaan Maya terakhir.
Taktik dan teknologi Spanyol dengan penduduk asli sangat berbeda. Spanyol merasa bahwa tawanan hanya menghambat kemenangan, sementara bangsa Maya mengutamakan tawanan dan barang rampasan. Penduduk asli Guatemala tidak memiliki teknologi dari Dunia Lama seperti roda, kuda, besi, dan mesiu; mereka juga rentan terhadap penyakit-penyakit dari Dunia Lama. Suku Maya lebih suka menyergap daripada terlibat dalam peperangan berskala besar, dan untuk itu mereka menggunakan tombak, panah, dan pedang; suku Xinca di selatan menggunakan racun di panahnya. Untuk melawan kavaleri Spanyol, suku Maya di dataran tinggi menggali lubang.
Guatemala sebelum penaklukan.
Pada awal abad ke-16, wilayah yang kini merupakan bagian dari Guatemala dikuasi oleh beberapa politi yang saling berseturu. Politi yang paling penting adalah K'iche', Kaqchikel, Tz'utujil, Chajoma, Mam, Poqomam, dan Pipil. Kelompok-kelompok ini adalah kelompok Maya, kecuali Pipil yang merupakan kelompok Nahua. Kelompok Pipil memiliki sejumlah negara-kota di sepanjang pesisir Pasifik di Guatemala selatan dan El Salvador dan beribukota di Itzcuintepec. Xinca adalah kelompok non-Maya lainnya yang menguasai wilayah pesisir Pasifik tenggara. Bangsa Maya tidak pernah disatukan, namun pada saat bangsa Spanyol datang peradaban Maya telah berusia ribuan tahun dan kota-kota besar sebelumnya telah bangkit dan runtuh.
Menjelang penaklukan, dataran tinggi Guatemala dikuasai oleh beberapa negara Maya yang kuat. Berabad-abad sebelum kedatangan bangsa Spanyol, K'iche' telah mendirikan imperium kecil yang meliputi sebagian besar dataran tinggi Guatemala barat dan pesisir Pasifik di sebelahnya. Namun, pada abad ke-15, Kaqchikel memberontak melawan mantan sekutu K'iche' mereka dan mendirikan kerajaan baru di tenggara dengan Iximche sebagai ibukotanya. Beberapa dasawarsa sebelum invasi Spanyol, kerajaan Kaqchikel perlahan-lahan memperkecil wilayah K'iche'. Kelompok lain di dataran tinggi meliputi Tz'utujil di sekitar Danau Atitlán, Mam di dataran tinggi barat, dan Poqomam di dataran tinggi timur.
Kerajaan Itza adalah politi terkuat di dataran rendah Petén di Guatemala utara. Ibukota mereka terletak di Nojpetén, di sebuah pulau di Danau Petén Itzá. Politi terpenting kedua adalah musuh mereka, Kowoj. Kowoj tinggal di sebelah timur Itza, di sekitar danau-danau timur: Danau Salpetén, Danau Macanché, Danau Yaxhá, dan Danau Sacnab. Kelompok lain tidak banyak dikenal dan luas wilayah mereka serta konfigurasi politiknya masih belum jelas; beberapa di antara mereka adalah Chinamita, Kejache, Icaiche, Lakandon Ch'ol, Mopan, Manche Ch'ol, dan Yalain. Kejache menduduki wilayah di sebelah utara danau, sementara Mopan dan Chinamita tinggal di Petén tenggara. Wilayah Manche terletak di sebelah barat daya Mopan. Wilayah Yalain terletak tepat di sebelah timur Danau Petén Itzá.
Pengaruh penyakit dari Dunia Lama.
Epidemi yang secara tidak sengaja dibawa oleh bangsa Spanyol adalah variola, campak, dan influenza. Penyakit tersebut, ditambah dengan tifus dan demam kuning, sangat berdampak pada penduduk Maya. Penduduk asli di Dunia Baru tidak memiliki resistensi terhadap penyakit-penyakit tersebut. Akibatnya, penyakit tersebut menewaskan banyak tentara dan penduduk tanpa perlu terjadi pertempuran. Kedatangan penyakit-penyakit tersebut merupakan bencana bagi penduduk asli Amerika; diperkirakan 90% penduduk asli Amerika tewas akibat penyakit dalam satu abad setelah kontak dengan bangsa Eropa.
Pada tahun 1519 dan 1520, sebelum kedatangan bangsa Spanyol, epidemi menyebar ke Guatemala selatan. Pada saat Spanyol sedang sibuk berperang melawan Aztek, wabah menyebar ke ibukota Kaqchikel di Iximche, sementara ibukota K'iche' di Q'umarkaj mungkin juga mengalami nasib yang sama. Kemungkinan wabah yang sama menyebar ke seluruh Dataran Tinggi Guatemala. Menurut pemahaman modern, diperkirakan 33-50% penduduk dataran tinggi tewas karena tidak memiliki resistensi. Jumlah penduduk di dataran tinggi Guatemala tetap berada di bawah jumlah penduduk sebelum penaklukan hingga pertengahan abad ke-20. Pada tahun 1666, tifus murine menyebar di departemen Huehuetenango. Variola juga dilaporkan menyebar di San Pedro Saloma pada tahun 1795. Setelah Nojpetén jatuh ke tangan bangsa Spanyol pada tahun 1697, diperkirakan terdapat sekitar 60.000 orang Maya yang tinggal di sekitar Danau Petén Itzá, termasuk pengungsi-pengungsi dari wilayah lain. Namun, 88% antara mereka tewas setelah sepuluh tahun dijajah akibat penyakit dan perang.

</doc>
<doc id="1421150" url="?curid=1421150" title="Distrik Nam, Ulsan">
Distrik Nam, Ulsan

Distrik Nam (Nam-gu) adalah "gu", atau distrik di Ulsan, Korea Selatan. Nama ini secara harfiah berarti "South Ward".
Sejarah.
Distrik Nam didirikan pada tanggal 15 Juli 1985. Pada tanggal 1 Januari 1995, Nam-gu dikonsolidasikan setelah penggabungan Kota Ulsan dan Daerah Ulsan. Pada tanggal 15 Juli 1997, Kota Metropolitan Ulsan Namgu didirikan setelah Ulsan diangkat ke Status Metropolitan.
Pembagian administratif.
Distrik Nam dibagi lagi menjadi pemukiman. These neighbourhoods include:
Simbol.
Simbol Nam-gu yaitu:
camellia, menggambarkan keharmonisan antara empat musim dan melambangkan antusiasme warga Nam-gu;
columbidae mewakili perdamaian dan kemakmuran serta melambangkan keinginan warga Nam-gu untuk bekerja sama untuk membangun masyarakat yang lebih baik;
pohon gingko, pohon yang tahan terhadap penyakit dan polusi, merupakan keinginan untuk tumbuh kuat dan optimal dan melambangkan kemakmuran permanen penduduk Nam-gu.
Maskot Nam-gu adalah Tabi, anak laki-laki berumur 7 tahun, dan melambangkan visi yang kuat, sehat, dan indahnya Nam-gu.
Transportasi.
Ulsan expressway berjalan ke barat dari Nam-gu dan menghubungkan dengan Eonyang di pusat Daerah Ulju. Busan-Ulsan Expressway berjalan ke selatan melalui Daerah Ulju ke Distrik Haeundae di Busan.
Kota kembar.
Seocho-Gu, Seoul, Korea Selatan
Kota Liaoyang, Cina

</doc>
<doc id="1421157" url="?curid=1421157" title="Daerah Ulju">
Daerah Ulju

Daerah Ulju (; Hanja: 蔚州郡; "Ulju-gun") adalah daerah menempati sebagian besar barat Ulsan, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1421158" url="?curid=1421158" title="Sejarah berlintas-busana">
Sejarah berlintas-busana

Artikel ini mengenai sejarah berlintas-busana.
Magnus Hirschfeld pun meninggal pada periode ini.

</doc>
<doc id="1421160" url="?curid=1421160" title="Kristin Beck">
Kristin Beck

Kristin Beck (nama lahir Christopher T. Beck, ) adalah seorang mantan Angkatan Laut Amerika Serikat yang dikenal karena memilih menjalani operasi kelamin untuk mengubah jenis kelamin dari pria ke wanita pada tahun 2013. Ia kemudian membuat buku otobiografi berjudul "Warrior Princess: A U.S. Navy SEAL's Journey to Coming out Transgender".

</doc>
<doc id="1421163" url="?curid=1421163" title="Torkaizer">
Torkaizer

Torkaizer adalah animasi buatan Alter Ego Productions dari Abu Dhabi. Torkaizer menceritakan tentang Ahmed, pemuda Emirat yang mengunjungi Akihabara di Jepang setelah lulus dari kuliah. Sesampainya di Jepang, tanpa sengaja ia memiloti Torkaizer, robot harapan manusia yang terakhir.

</doc>
<doc id="1421164" url="?curid=1421164" title="Heungdeok-gu">
Heungdeok-gu

Heungdeok-gu adalah distrik non-otonom di kota Cheongju di Chungcheong Utara, Korea Selatan. 
Pembagian administratif.
Heungdeok-gu terdiri dari 17 pemukiman ("dong").

</doc>
<doc id="1421166" url="?curid=1421166" title="Sangdang-gu">
Sangdang-gu

Sangdang-gu adalah distrik non-otonom di kota Cheongju di Chungcheong Utara, Korea Selatan. 
Pembagian administratif.
Sangdang-gu terdiri dari 13 pemukiman ("dong").

</doc>
<doc id="1421170" url="?curid=1421170" title="Liga Eropa UEFA 2014–15">
Liga Eropa UEFA 2014–15

Liga Eropa UEFA 2014–15 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–44 atau ke–6 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA.
Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Nasiona, Warsawa, Polandia.
Ini akan menjadi musim pertama di mana semua klub harus mematuhi regulasi UEFA "Financial Fair Play" untuk bisa berpartisipasi.
Mulai dari edisi ini, pemenang Liga Eropa UEFA akan lolos ke Liga Champions UEFA musim berikutnya.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub, 194 atau 195 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA. Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2014–15:
Peringkat asosiasi.
Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2013, di mana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2008–09 hingga 2012–13.
Terlepas dari alokasi tim berdasarkan koefisien negara, asosiasi mungkin memiliki tim tambahan yang berpartisipasi di Liga Eropa, seperti yang tercantum dibawah ini:
Distribusi Peserta.
Berikut ini adalah aturan standar sistem alokasi, dan berdasarkan beberapa perubahan.

</doc>
<doc id="1421174" url="?curid=1421174" title="Jecheon">
Jecheon

Jecheon adalah kota di Chungcheongbuk-do (provinsi), Korea Selatan. Kota ini merupakan persimpangan utama kereta api, melayani Jungang, Chungbuk dan Taebaek Line. Jecheon memiliki lingkungan yang indah dan beberapa tempat wisata seperti Uirimji Reservoir, Sungai Cheongpung dan Properti Budaya Complex Cheongpung. Juga merupakan lokasi dari Universitas Semyung. 
Nama kota ini berasal dari kata Korea "Je"(堤), yang berarti Dam, dan "cheon"(川) yang berarti Sungai.
Lokasi.
Kota Jecheon terletak di bagian utara dari Chungcheongbuk-do (provinsi) yang berbatasan dengan Kota Mungyeong di selatan, Kota Wonju dan Yeongwol-gun ke utara. Ini terkenal dengan pegunungan yang indah dan lingkungan danau.

</doc>
<doc id="1421183" url="?curid=1421183" title="Daerah Boeun">
Daerah Boeun

Daerah Boeun ("Boeun-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.
Sejarah.
Boeun, harfiah "menawarkan rasa syukur" atau "ucapan syukur", bernama pada 1406 oleh Raja Taejong, yang merasa lega bahwa ia telah membersihkan hati nuraninya setelah berpartisipasi pada ritual upacara di tingkat lokal Beopjusa untuk menenangkan roh-roh orang mati muda setengah-saudara-saudaranya. Ia telah menyebabkan kematian mereka selama perebutan kekuasaan tahun yang lalu.
Pada bulan Juli 1973, kota kecil Boeun diangkat ke status kota Boeun.
Pada 1983, dua kota kecil dihapuskan dan dimasukkan ke yang normal. Pada tahun 2007, Hoebuk-myeon berubah nama menjadi Hoein-myeon, Oesongni-myeon ke Jangan-myeon, dan Naesonngni-myeon ke Songnisan-myeonn.
Produk.
Jujube adalah produk pertanian yang paling terkenal di daerah Boeun. Selain itu, di daerah ini, buah dan telur semakin meningkat popularitasnya berkat tempat yang ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="1421185" url="?curid=1421185" title="Telecom Italia Mobile">
Telecom Italia Mobile

TIM merupakan merek operator seluler Telecom Italia yang menjalankan jaringan GSM, EDGE, UMTS, HSDPA di Italia dan Brasil. Di kawasan Eropa, TIM merupakan aliansi dari FreeMove. TIM Peru dijual ke América Móvil dan namanya diganti menjadi Claro.

</doc>
<doc id="1421187" url="?curid=1421187" title="Perlucutan nuklir">
Perlucutan nuklir

Perlucutan nuklir atau pembekuan nuklir adalah aksi mengurangi atau menghapus senjata nuklir yang bertujuan untuk mewujudkan dunia yang bebas nuklir dengan cara menyingkirkan semua senjata nuklir. 
Kelompok-kelompok yang mendukung perlucutan nuklir di antaranya adalah Campaign for Nuclear Disarmament, Greenpeace, International Physicians for the Prevention of Nuclear War, Mayors for Peace, Global Zero, dan International Campaign to Abolish Nuclear Weapons. Ada juga sejumlah besar protes dan demonstrasi anti nuklir. Pada tanggal 12 Juni 1982, sekitar sejuta orang berunjuk rasa di Central Park, New York City, menentang penggunaan senjata nuklir dan menuntut agar negara-negara besar mengakhiri perlombaan senjata dalam Perang Dingin. Aksi ini adalah unjuk rasa anti nuklir terbesar dalam sejarah Amerika Serikat.
Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa negarawan Amerika Serikat juga telah menganjurkan perlucutan senjata nuklir. Sam Nunn, William Perry, Henry Kissinger, dan George Shultz telah meminta pemerintah untuk mewujudkan visi dunia yang bebas nuklir, dan beberapa artikel surat kabar juga menyatakan dukungannya terhadap hal tersebut. Organisasi-organisasi seperti Global Zero, kelompok pendukung anti nuklir yang beranggotakan lebih dari 300 orang, juga telah dibentuk.
Para pendukung perlucutan nuklir menilai bahwa langkah tersebut akan mengurangi kemungkinan terjadinya perang nuklir, baik disengaja ataupun tidak. Sedangkan penentang perlucutan nuklir berpendapat bahwa langkah tersebut akan menghalangi deterensi.
Sejarah.
Pada tahun 1945, bertempat di padang gurun New Mexico, ilmuwan Amerika Serikat melakukan uji coba nuklir "Trinity", uji coba nuklir pertama yang menandai dimulainya zaman atom. Sebelum uji coba Trinity, pemimpin nasional Amerika telah memperdebatkan dampak yang mungkin ditimbulkan oleh senjata nuklir, baik di dalam ataupun luar negeri. Perdebatan tersebut juga melibatkan kalangan ilmuwan yang berasal dari Federation of Atomic Scientists dan Pugwash Conference on Science and World Affairs.
Pengeboman Hiroshima dan Nagasaki dan berakhirnya Perang Dunia II diikuti oleh uji coba nuklir Trinity, dan bom atom yang dijuluki Little Boy diledakkan di Hiroshima, Jepang, pada tanggal 6 Agustus 1945. Kekuatan ledakan ini setara dengan 12.500 ton TNT, memusnahkan hampir 50.000 bangunan dan menewaskan sekitar 75.000 jiwa. Segera setelah itu, persediaan nuklir dunia mulai tumbuh secara bertahap.
Operasi Crossroads adalah serangkaian uji coba nuklir yang dilakukan oleh Amerika Serikat di Atol Bikini, Samudera Pasifik, pada musim panas 1946. Tujuan operasi ini adalah untuk menguji pengaruh senjata nuklir terhadap kapal angkatan laut. Tekanan untuk membatalkan operasi ini datang dari para ilmuwan dan diplomat. Para ilmuwan yang terlibat dalam Proyek Manhattan menilai bahwa operasi tersebut tidak perlu dilakukan karena membahayakan lingkungan. Riset yang dilakukan oleh Los Alamos menunjukkan bahwa uji coba ini akan mengubah "kondisi air di sekitar permukaan ledakan menjadi minuman penyihir" akibat radioaktif. Untuk mempersiapkan uji coba ini, penduduk asli Bikini dipindahkan ke pulau-pulau yang lebih kecil dan tidak berpenghuni.
Peluruhan radioaktif akibat uji coba nuklir pertama kali menjadi perhatian publik pada tahun 1954, ketika uji coba bom Hidrogen di Pasifik mengontaminasi awak kapal nelayan Jepang, "Lucky Dragon". Salah seorang nelayan tewas di Jepang tujuh bulan kemudian. Insiden ini menyebabkan munculnya keprihatinan dari seluruh dunia dan "mendorong lahirnya gerakan anti senjata nuklir di berbagai negara."
Gerakan perlucutan nuklir.
Gerakan anti nuklir mulai muncul di Jepang dan pada tahun 1954, mereka berkumpul untuk membentuk sebuah organisasi bernama "Japanese Council Against Atomic and Hydrogen Bombs". Penentangan terhadap uji coba nuklir di Pasifik menyebar dengan cepat di kalangan warga Jepang, dan diperkirakan telah berhasil mengumpulkan 35 juta tanda tangan dalam petisi yang menyerukan pelarangan senjata nuklir. Di Britania Raya, Mars Aldermaston yang diprakarsai oleh Campaign for Nuclear Disarmament digelar untuk pertama kalinya di Ester pada tahun 1958; ribuan orang berjalan kaki selama empat hari dari Trafalgar Square, London, menuju markas Atomic Weapons Research Establishment di Aldermaston, Berkshire, untuk menunjukkan penentangan mereka terhadap senjata nuklir. Aksi Aldermaston ini terus berlanjut hingga tahun 1960-an. 
Pada tanggal 1 November 1961, di puncak Perang Dingin, sekitar 50.000 wanita yang tergabung dalam Women Strike for Peace melakukan aksi protes di 60 kota di Amerika Serikat untuk menunjukkan penentangan terhadap senjata nuklir. Aksi ini adalah aksi protes nasional wanita terbesar pada abad ke-20.
Pada tahun 1958, Linus Carl Pauling dan istrinya menyerahkan sebuah petisi kepada PBB. Petisi tersebut ditandangani oleh 11.000 ilmuwan yang meminta negara-negara untuk mengakhiri uji coba senjata nuklir. "Baby Tooth Survey yang dilakukan oleh Dr. Louise Reiss pada tahun 1961 menunjukkan bahwa uji coba nuklir yang dilakukan di atas tanah akan membahayakan kesehatan masyarakat dalam bentuk peluruhan radioaktif; radioaktif bisa menyebar melalui susu sapi yang mengonsumsi rumput yang telah terkontaminasi. Riset ini menyebabkan publik semakin mengecam uji coba nuklir di atas tanah. Pada tahun 1963, John F. Kennedy dan Nikita Khrushchev menandatangani Traktat Pelarangan Pengujian Nuklir. Saat traktat tersebut mulai diberlakukan, Pauling menerima Hadiah Nobel Perdamaian atas kampanye tak henti-henti yang dilakukannya untuk menentang penggunaan senjata nuklir. Pauling mendirikan Liga Internasional Humanis pada tahun 1974. Ia ditunjuk sebagai presiden World Union for Protection of Life dan juga menjadi salah satu penandatangan Pernyataan Dubrovnik-Philadelphia.
Pada 1980-an, gerakan yang mendukung perlucutan senjata nuklir kembali menguat akibat retorika agresif presiden Ronald Reagan. Reagan memiliki misi untuk mewujudkan "dunia yang bebas nuklir", yang dianggap sebagai lelucon oleh para pemimpin Eropa. Reagan akhirnya membuktikan bahwa ia bisa mewujudkan hal tersebut dengan memulai perundingan dengan Uni Soviet terkait dengan masalah perlucutan senjata nuklir, yang menghasilkan "START" (Strategic Arms Reduction Talks). 
Pada tanggal 3 Juni 1981, aktivis Amerika, Thomas, mendirikan White House Peace Vigil di Washington, D.C.. Tak lama setelah itu, aktivis anti nuklir, Concepcion Picciotto dan Ellen Benjamin, juga bergabung dengan vigil.
Pada tanggal 12 Juni 1982, sekitar satu juta orang berunjuk rasa di Central Park, New York City, menentang senjata nuklir dan menuntut agar negara-negara mengakhiri perlombaan senjata Perang Dingin. Aksi ini adalah protes anti nuklir terbesar dalam sejarah Amerika Serikat. Protes dalam rangka Hari Internasional Perlucutan Senjata Nuklir juga digelar pada 20 Juni 1983 di 50 kota di Amerika Serikat. Pada tahun 1986, ratusan orang berjalan kaki dari Los Angeles menuju Washington D.C. dalam aksi Great Peace March for Global Nuclear Disarmament. Sejumlah protes juga digelar di Nevada Test Site pada akhir 1980-an dan awal 1990-an.
Pada tanggal 1 Mei 2005, 40.000 demonstran anti nuklir/anti perang berjalan melewati markas besar PBB di New York City, 60 tahun setelah Pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Protes anti nuklir terus berlangsung hingga akhir 2000-an, terutama dalam menanggapi rencana Amerika untuk membangun reaktor nuklir baru.

</doc>
<doc id="1421193" url="?curid=1421193" title="Daerah Cheongwon">
Daerah Cheongwon

Daerah Cheongwon ("Cheongwon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.
Pemerintah dan infrastruktur.
Markas besar Kementerian Pangan dan Obat Keselamatan terletak di Kompleks Osong Kesehatan Administrasi Teknologi di Daerah Cheongwon.
Transportasi.
Bandar Udara Internasional Cheongju berada di daerah ini.

</doc>
<doc id="1421199" url="?curid=1421199" title="Daerah Danyang">
Daerah Danyang

Daerah Danyang ("Danyang-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.
Geografi.
Medan geografis adalah 83,7% dan 11,2% pegunungan ditanami. Ini sangat kasar, kecuali di beberapa daerah perkotaan dan desa-desa yang dapat ditemukan di lembah-lembah dan bukit-bukit. Sistem air utama berkisar dari aliran atas dari 23,7 km panjang Sungai Namhan, yang mengalir melalui daerah ini. Sungai Pyeongchang, salah satu aliran yang mengalir dari Odaesan, bergabung beberapa aliran di Jungnyeong, Danyang, dan Geumgok, berasal dari Sobaeksan. Danyang Stream, yang bersumber pada Hakseongsan, Gyeongsangbuk-do, bergabung dengan Sungai Namhan di Habang-ri, Danseong-myeon, bersama dengan Jungnyeong Streaming mengalir dari Jungnyeong dan Dosolsan untuk Hyeoncholli , Danyang-eup, Maepo Stream dari Geumsusan untuk Dodam, dan Geumgok Stream dari Biro Peak untuk Gosu-ri, Danyang-eup.
Iklim.
Daerah, yang terletak di daerah pedalaman pegunungan, melambangkan iklim pedalaman dengan variasi berat pada suhu. Rata-rata mencapai suhu tahunan , dengan tertinggi pada dan terendah di , dan rata-rata curah hujan tahunan .

</doc>
<doc id="1421203" url="?curid=1421203" title="Daerah Eumseong">
Daerah Eumseong

Daerah Eumsong ("Eumseong-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan, terkenal karena menjadi tempat kelahiran Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon.
Sejarah.
Daerah Eumseong terdiri dari dua kota ("eup") dan tujuh kota kecil ("myeon"), dengan jumlah populasi mencapai 98.619 orang (termasuk orang asing) pada 31 Maret 2013.
Kota paling utama adalah Geumwang (yang juga dikenal dengan nama Muguk). Pada 2013 ada sekitar 20-30 guru bahasa Inggris asing tinggal di daerah Eumseong dari negara-negara termasuk Amerika Serikat, Kanada, Afrika Selatan, Inggris , dan Skotlandia.
Ada banyak petani dan orang-orang yang tinggal di daerah Eumseong. Mereka tuan rumah dua festival budaya di musim semi dan musim gugur: Festival Pumba (gelandangan tradisional) (품바 축제) di musim semi dan Festival Gochu (cabai) (고추 축제) di musim gugur. Eumseong terkenal di Korea untuk produksi berkualitas tinggi cabai merah. Eumseong juga terkenal dengan stroberi, ginseng, semangka, dan daging sapi.
Eumseong adalah rumah bagi tiga sekolah tinggi yang berbeda. SMA Eumseong terletak di kota Eumseong, SMA Chungbuk Semi-Conductor terletak di Geumwang, SMA dan Maegoe terletak di Gamgok. Maegoe adalah sekolah menengah Katolik perempuan serta SMA campuran (perempuan dan laki-laki). Selain itu, GVCS, sebuah sekolah asrama Kristen berbahasa Inggris, terletak di Eumseong.
Ada dua lembaga pendidikan tinggi di Eumseong yang keduanya terletak di Gamgok-myeon - Far East University dan Universitas Gangdong. Far East University is a four-year school while Gangdong College is only two years.
Nama "Eumseong" tidak membingungkan dengan homonimnya "suara manusia". Sebaliknya, namanya berarti "benteng berbayang".
Pada tahun 1956, kota kecil Eumseong dipromosikan ke kota Eumseong. Pada tahun 1973, kota kecil Geumwang juga dipromosikan ke kota.

</doc>
<doc id="1421206" url="?curid=1421206" title="Pemilihan umum presiden Azerbaijan 2013">
Pemilihan umum presiden Azerbaijan 2013

Pemilihan umum presiden dilaksanakan di Azerbaijan pada 9 Oktober 2013. Hasil dari pemilihan umum tersebut mengeluarkan calon petahanan Ilham Aliyev sebagai pemenanga, dengan persentase suara 84,5%, sementara kandidat oposisi Jamil Hasanli menempati urutan kedua dengan persentase suara 5,5%.
Pemilihan umum ini dicederai dengan beberapa indikasi kecurangan. Hasil resmi pemilu secara tidak sengaja dirilis oleh Komisi Pemilihan Umum Azerbaijan lewan aplikasi seluler sebelum pemungutan suara dimulai, menampilkan Aliyev memenangkan pemilu dengan 72,38% suara. KPU kemudian menarik kembali hasil tersebut dengan klaim bahwa hasil tersebut diambil dari pemilu tahun 2008. Klaim ini menuai sengketa di mana hasil yang ditampilkan menyertakan kandidat dari pemilu 2013 dan nilai persentasenya berbeda dengan hasil pemilu 2008.
Latar belakang.
Seluruh pemilu sebelumnya di Azerbaijan yang diawasi oleh OSCE tidak memenuhi beberapa standar internasional.
Pada tahun 2009, sebuah amendemen dibuat pada Konstitusi Azerbaijan, yang menghapus batas jumlah jabatan 2 kali berturut-turut dari seorang presiden sehingga memungkinkan presiden petahanan, Ilham Aliyev, yang sudah pernah menjabat 2 kali maju kembali sebagai calon presiden. Amendemen undang-undang dasar tersebut diprotes oleh Komisi Venesia Dewan Eropa, yang menyebutkan bahwa "penghapusan batas tersebut yang mencegah terpilihnya kembali seorang presiden untuk jumlah yang tidak terbatas merupakan suatu kemunduran dari pencapaian demokrasi". Amendemen tersebut juga menuai kritik dari kubu oposisi di Azerbaijan. Dengan amendemen tersebut, Ilham Aliyev maju kembali sebagai calon presiden pada tahun 2013 untuk kali ketiganya.
Setelah kunjungannya ke Azerbaijan, Presiden Majelis Parlemen Dewan Eropa, Jean-Claude Mignon, menyerukan pada pihak-pihak berwenang terkait untuk menghormati keputusan Azerbaijan.
Kandidat.
Pada 7 Juni 2013, Partai Azerbaijan Baru mengusung presiden petahanan Ilham Aliyev sebagai calon presiden dari pihak mereka. Anggota Dewan, Mubariz Gurbanli, menyebutkan bahwa berdasarkan peraturan pemilihan umum Azerbaijan, Partai Azerbaijan Baru tidak hanya memenuhi persyaratan jumlah tanda tangan yang diperlukan namun juga dapat memperoleh lebih dari jumlah minimum 40.000 tanda tangan. Ia berkata, "Daftar tanda tangan tersebut telah siap selama sekitar 4-5 hari, namun baru dapat diserahkan ke KPU mulai 20 Agustus, 50 hari sebelum pemilu dilaksanakan. Sehingga, staf kami akan menyerahkan daftar itu ke KPU besok. Menurut hukumnya, KPU akan menerbitkan dokumen yang mengkonfirmasi keikutsertaaan kandidat pada pemilu setelah mereka memeriksanya."
Pihak berwenang di Azerbaijani menyinggung pihak-pihak yang telah mengkritik pemilu mereka. Kapala Administrasi Presiden Azerbaijan Ramiz Mehdiyev, menuduh pihak Amerika Serikat menyarankan Azerbaijan untuk memanipulasi pemilu tersebut dengan menampilkan calon petahanan Ilham Aliyev memenangkan 75% suara dan memberi 25% kepada kandidat oposisi agar terlihat dapat dipercaya. Mehdiyev juga mencoba mengalihkan protes di kalangan internasional dengan mengklaim bahwa pemil di AS tidak sah. AS menolak tuduhan-tuduhan tesebut dan menyebutnya “benar-benar salah”.
Tanggapan.
Skandal international.
Pernyataan kontroversial dari Majelis Parlemen Dewan Eropa/Parlemen Eropa serta OSCE/ODIHR menimbulkan sebuah skandal besar karena untuk pertama kalinya laporan dari kedua organisasi berwenang di Eropa ini saling berkontradiksi. Lebih lanjutnya lagi, banyak ahli Eropa dan anggota parlemen, di antaranya juga deputi di Parlemen Eropa, dengan tegas mengkritik laporan dari MPDE/Parlemen Eropa dengan menyebutnya berat sebelah. Kelompok Sosialis dalam Parlemen Eropa telah menolak pernyataan dari pemantau MPDE/PE dan menyebutkan bahwa perbedaan antara penemuan dari delegasi parlemen dan OSCE telalu berbeda jauh sehingga tidak bisa didukung. dair Parlemen Eropa menyebutkan bahwa mereka tidak mendukung pernyataan yang dilontarkan delegasi PE. Juru bicara hubungan luar Kelompok Hijau Werner Schulz bekata, 
Kekurangan dari pemantauan pemilu Azerbaijan dair Parlemen Eropa menimbulkan pertanyaan mengenai eksistensi misi singkat tersebut pada umumnya...
Parlemen Eropa telah kehilangan kredibilitasnya dengan pernyataan yang tidak mempedulikan realita dan situasi di Azerbaijan. Beberapa anggota PE sedang membahayakan reputasi PE dalam memperjuangkan hak asasi mannusia, demokrasi, dan "rule of law".
Kontroversi.
Sebuah aplikasi seluler resmi yang dikelola oleh Komisi Pemilihan Umum merilis hasil pemilu sehari sebelum pemungutan suara dilaksanakan. Hasil tersebut menampilkan Ilham Aliyev memenangkan 72,76% suara, sementara calon oposisi Jamil Hasanli hanya memperoleh 7,4% suara. Hasil tersebut ditarik kembali dengan pernyataan resmi bahwa pengembang aplikasi tersebut secara tidak sengaja menguji coba aplikasi tersebut dengan hasil pemilu tahun 2008, namun data yang dirilis tidak sama dengan jumlah maupun persentase dari data pemilu 2008.
Pada 10 Oktober, Hasanli menyerukan agar hasil pemilu 2013 ini dibatalkan karena penggelapan suara, mengklaim bahwa pemilu dilaksanakan secara tidak bebas dan tidak adil dengan adanya persekongkolan dan kendali pemerintah terhadap seluruh saluran televisi.

</doc>
<doc id="1421208" url="?curid=1421208" title="Daerah Goesan">
Daerah Goesan

Daerah Goesan ("Goesan-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1421212" url="?curid=1421212" title="Daerah Jeungpyeong">
Daerah Jeungpyeong

Daerah Jeungpyeong ("Jeungpyeong-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.
Lokasi.
Jeungpyeong termasuk pusat Chungcheongbuk-do. Terletak di timur Jincheon, barat Goesan, selatan Eumseong, utara Cheongwon.

</doc>
<doc id="1421213" url="?curid=1421213" title="Playboy Indonesia">
Playboy Indonesia

Playboy Indonesia adalah edisi majalah "Playboy" dalam bahasa Indonesia. Edisi perdananya terbit pada bulan 7 April 2006 dan ditutup pada Maret 2007. 
Pengelola Playboy Indonesia adalah Erwin Arnada, Pemimpin Redaksi; Ponti Corolus, Penerbit/Direktur PT Velvet Silver Media; dan Stephen Walangitang, Penerbit/Direktur PT Velvet Silver Media
Pada edisi perdananya, Playboy Indonesia memuat wawancara panjang dengan sastrawan Pramoedya Ananta Toer dalam rubrik "Playboy Interview". Artikel ini merupakan wawancara terakhir yang dilakukan media massa dengan Pram yang meninggal dunia pada 30 April 2006, sekitar tiga pekan setelah wawancaranya diterbitkan oleh Playboy.
Pembelian izin (lisensi) penerbitan Playboy Indonesia dikabarkan mencapai 3 miliar rupiah. Model sampul Playboy edisi perdana adalah Andhara Early dan "Playmate" pertama Kartika Oktaviani Gunawan. Menurut pemimpin redaksi Playboy Indonesia, majalah Playboy Indonesia berbeda dari pendahulunya di mana isinya 70 persen adalah isi lokal.
Banyak ormas Islam dan perkumpulan masyarakat yang tidak setuju seperti KAPMI (Kesatuan Aksi Pemudi Muslim Indonesia), MAPPI (Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia) yang menentang penerbitan majalah Playboy dan mendukung RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi disahkan. Koordinator Penyelidikan Ormas Islam FPI, Habib Alwi Usman, berkeras bahwa Majalah Playboy harus ditarik dari peredaran karena dalam bahasa betawi "Playboy" adalah bandot yang arti katanya berarti "lelaki yang merusak wanita dan anak-anak. Beberapa minggu setelah penerbitannya, terkait dengan demonstrasi yang mengarah kepada perusakan, polisi memanggil Erwin Arnada. Setelah melalui pemeriksaan selama 6 jam, Erwin menyatakan penerbitan Playboy edisi kedua ditangguhkan. Pihak kepolisian sendiri berkata bahwa pernyataan ini berhubungan dengan masalah keamanan staf dan personel yang bekerja untuk majalah Playboy, menimbang ancaman dan perusakan yang terjadi. Polisi juga masih menyelidiki tuduhan yang dilayangkan oleh pihak yang anti, apakah majalah Playboy benar benar melanggar undang undang kesusilaan, pasal 282 KUHP, yang berlaku. 
Setelah pernyataan ini, situs lelang ebay asal Amerika Serikat mencatat penawaran untuk membeli Playboy Indonesia edisi pertama mencapai US$101 padahal harga eceran majalah ini hanya Rp. 39,000,- untuk daerah Jawa dan sekitarnya.
Setelah tidak terbit untuk edisi Mei 2006 akibat kontroversi dan ancaman yang merebak, Playboy Indonesia kembali terbit pada 7 Juni 2006. Kantor Playboy Indonesia pun pindah ke Bali setelah kantor di Jakarta beberapa kali dirusak oleh FPI dan ormas-ormas lain yang menolak kehadiran Playboy di Indonesia. Playboy edisi Juni 2006 tidak memiliki satu pun iklan di dalamnya, namun pada setiap halaman yang seharusnya diisi iklan tertuliskan "Halaman ini didedikasikan untuk klien-klien loyal kami yang menerima ancaman karena memasang iklan di majalah kami." Dan kemudian tertuliskan jenis iklan yang seharusnya tampil di halaman tersebut. (misalnya produk rokok, produk telepon genggam, dst.)
Kontroversi Playboy Indonesia.
Kontroversi Playboy Indonesia terjadi bahkan sebelum penerbitan pertamanya. Kontroversi tereksploitasi karena waktu penerbitannya bertepatan dengan maraknya pendapat pro dan kontra akan Rancangan Undang Undang Anti Pornografi dan Pornoaksi (RUU APP).
Pemerintah sendiri sejak dicabutnya Surat Izin Penerbitan Pers (SIUPP) UU No. 11/ 1966 dan mengacu pada UU Pers 40/1999 tentang kebebasan pers, tidak bisa melarang terbitnya media apapun di Indonesia. Pihak penerbit menyatakan bahwa isi edisi Indonesia akan berbeda dari edisi aslinya. Setelah terbit, edisi perdana majalah tersebut tidak memuat foto wanita telanjang, walaupun ada keraguan bahwa hal tersebut akan bertahan pada edisi-edisi berikutnya.
Dampak Penerbitan Perdana Majalah Playboy Indonesia.
Dari pihak konsumen, fenomena yang terjadi dengan terbitnya Playboy secara resmi cukup menarik, pihak yang mendukung/ tidak menolak dan pihak yang menentang sama sama kecewa. Pembeli merasa kecewa karena isinya tidak sesuai dengan yang mereka harapkan. Mereka berharap isi majalah Playboy Indonesia akan seprovokatif versi Amerika, dan ini tidak terjadi. Pihak yang anti kecewa karena Playboy jadi terbit.
Di Jawa Tengah, organisasi masa yang mayoritas ormas Muslim mulai melakukan penyisiran pada penjual koran dan majalah. Mereka melakukan perampasan majalah-majalah dan tabloid berorientasi hiburan pria yang sejenis. Akibatnya masyarakat umum pun mulai kesulitan untuk menemukan majalah ini, untuk menghindari keributan antara pihak penjual dan ormas, Polisi pun mulai menyisir sendiri majalah dan tabloid ini. Di daerah Depok Polisi tidak menemukan lagi majalah tersebut dan sebagai gantinya polisi banyak menyita VCD porno dan VCD bajakan lainnya. Tindakan penyitaan ini tidak saja dilakukan dari tempat berjualan mereka tetapi juga dengan mendatangi rumah penjual dan menyitanya dari rumah mereka. Di Maluku, Majalah Playboy mendapat sambutan hangat, ini diakibatkan karena keingintahuan masyarakat akan isi majalah yang ramai dibicarakan di media. Tidak saja pria dewasa yang membelinya, bahkan ibu rumah tangga dan anak anak. Banyak yang ingin membeli kehabisan karena kiriman stok dari Jakarta terbatas.
Demonstrasi, perusakan, dan ancaman.
Pada hari yang sama "Playboy" terbit ormas Front Pembela Islam (FPI) mendatangi kantor "Plaboy" di Jl. T.B Simatupang dan melakukan demonstrasi dengan melakukan, orasi, perusakan, dan pembakaran. Pemilik gedung kantor Playboy, AAF (Aceh Asean Fertilizer), protes atas kerusakan yang ditimbulkan FPI dan meminta agar Playboy pindah demi keamanan penyewa lainnya
Kantor majalah Playboy pindah ke gedung perkantoran Fatmawati Mas. Sebagai antisipasi untuk menghadapi demonstrasi dan pengrusakan, disini kantor Playboy dijaga oleh masyarakat Betawi sekitar. Poster poster bertuliskan ""Silakan berdemo, asal jangan anarkis"" nampak jelas ditempelkan di depan kantor. Salah satu penjaga dari komunitas Betawi ini menyatakan bahwa mereka akan menjaga keamanan kompleks perkantoran ini dari pihak yang tidak bertanggung jawab. Bila memang Playboy harus tutup, mereka ingin agar pemerintah yang menentukan, dan menyatakan ketidak-setujuan akan segala tindakan main hakim sendiri.
Model sampul Playboy Indonesia Andhara Early, dan Playmate Kartika Oktavini Gunawan, juga dilaporkan kepada Polisi atas dasar pornografi oleh Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia. Penyanyi dangdut yang terkenal akan goyangannya yang kontroversial, Inul Daratista, walaupun tidak pernah tampil di Majalah Playboy, didatangi puluhan orang yang berdemonstrasi ke rumahnya, di daerah Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada tanggal 15 April 2006, hanya karena menyatakan bila ada tawaran untuk menjadi model majalah Playboy, ia bersedia.
Tersangka tindak pidana susila.
Pada 29 Juni 2006, polisi menetapkan Pemimpin Redaksi Majalah Playboy Erwin Arnada, dan model majalah ini, yaitu Kartika Oktavina Gunawan dan Andhara Early, sebagai tersangka. Setelah terbitnya Playboy edisi ke-2 dan ke-3, Fla Priscilla dan Julie Estelle kemudian juga ditetapkan sebagai tersangka.
Penetapan tersangka itu terkait laporan Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia (MAPPI) dan FPI. Dalam laporan tersebut, ketiganya dianggap telah melanggar pasal 282 KUHP tentang Tindak Pidana Susila.
Penutupan.
Selain kontroversial, publisitas yang buruk juga menyebabkan para pengiklan hengkang dari majalah ini, dan akhirnya "Playboy Indonesia" ditutup setelah menerbitkan sepuluh edisi, meskipun telah memindahkan operasionalnya ke Pulau Bali yang mayoritas penduduknya adalah penganut Hindu sejak edisi kedua pada bulan Juni 2006.

</doc>
<doc id="1421215" url="?curid=1421215" title="Cymphonique Miller">
Cymphonique Miller

Cymphonique Miller (lahir 1 Agustus 1996), adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1421216" url="?curid=1421216" title="Daerah Jincheon">
Daerah Jincheon

Daerah Jincheon ("Jincheon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.
Lokasi.
Jincheon termasuk pertengahan Chungcheongbuk-do. Berbatasan beberapa kota provinsi tetapi juga memenuhi Gyeonggi-do. Bagian barat daya dari daerah ini adalah pegunungan.
Industri.
Pertanian dengan cepat pindah dari industri yang paling sukses ke 2 ke kontribusi utama dari daerah ini. Hyundai Autonet pindah ke Jincheon dan harus beroperasi dari Februari 2008.
CJ juga mengungkapkan rencananya untuk membangun kompleks pengolahan.
Festival.
Jincheon menggelar festival World Taekwondo Hwarang setiap tahun. Festival ini menjadi kesempatan bagi semua penggemar Taegwondo untuk bersama-sama dalam pertandingan.
Festival ini punya arti lebih sebagai pengalaman, karena tidak hanya memberikan kesempatan tur indah di Korea, tetapi peserta juga mengalami semangat seni bela diri Korea.

</doc>
<doc id="1421217" url="?curid=1421217" title="Daerah Okcheon">
Daerah Okcheon

Daerah Okcheon ("Okcheon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1421218" url="?curid=1421218" title="Daerah Yeongdong">
Daerah Yeongdong

Yeongdong County adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan. Daerah tidak harus bingung bernama sama dengan Yeongdong.
Selama Perang Korea, daerah ini adalah tempat dari No Gun Ri Massacre.

</doc>
<doc id="1421219" url="?curid=1421219" title="CBS This Morning">
CBS This Morning

CBS This Morning adalah program berita pagi yang disiarkan di CBS. Program ini disiarkan langsung dari CBS Broadcast Center di New York City pada pukul 07:00 hingga 09:00 ET dan disiarkan tunda pukul 07:00 hingga 09:00 waktu setempat (CT/MT). Program ini menggantikan "The Early Show" yang disiarkan pada tahun 1999 hingga 2012.

</doc>
<doc id="1421229" url="?curid=1421229" title="The Dr. Oz Show">
The Dr. Oz Show

The Dr. Oz Show adalah acara talk show televisi Amerika Serikat dihost oleh dokter bedah jantung asal Amerika Serikat Mehmet Öz.

</doc>
<doc id="1421233" url="?curid=1421233" title="Dinasti Rashtrakuta">
Dinasti Rashtrakuta

Rashtrakuta (, "rāṣṭrakūṭa") adalah dinasti yang menguasai sebagian besar anak benua India antara abad ke-6 hingga abad ke-10. Prasasti Rashtrakuta pertama berasal dari abad ke-7 yang menyebut bahwa mereka berkuasa dari Manpur di wilayah Malwa yang kini merupakan bagian dari Madhya Pradesh. Klan-klan Rashtrakuta lain yang berkuasa menurut prasasti tersebut adalah raja-raja Achalapur (kini Elichpur di Maharashtra) dan penguasa-penguasa Kannauj. Hingga kini asal usul dan bahasa Rashtrakuta masih diperdebatkan.
Klan yang berkuasa dari Elichpur secara feodal merupakan bawahan dari Chalukya Badami dan selama kekasaan Dantidurga mereka menjatuhkan Kirtiwarman II dari Chalukya dan kemudian mendirikan kemaharajaan dengan wilayah Gulbarga di Karnataka sebagai basisnya. Klan ini dikenal dengan nama Rashtrakuta Manyakheta yang bangkit di India selatan pada tahun 753. Pada saat yang sama, dinasti Pala dari Benggala dan dinasti Prathihara dari Malwa semakin menguat. Tulisan Arab "Silsilatuttavarikh" (851) menyebut bahwa Rashtrakuta adalah salah satu dari empat kekaisaran utama di dunia.
Pada periode kekuasaan Dinasti Rashtrakuta dari abad ke-8 hingga abad ke-10, berlangsung persaingan antara Rashtrakuta, Pala, dan Prathihara dalam memperebutkan sumber daya alam di dataran Gangga yang kaya, dengan masing-masing dari ketiga negara tersebut telah menganeksasi pusat kekuasaan di Kannauj untuk sementara. Pada puncak kejayaannya, Rashtrakuta Manyakheta menguasai kemaharajaan besar yang membentang dari sungai Gangga dan sungai Yamuna di utara hingga Tanjung Comorin di selatan. Pada masa itu pula terdapat berbagai pencapaian arsitektural dan sumbangan-sumbangan kesusasteraan yang terkenal. Raja-raja dinasti ini awalnya beragama Hindu, namun nantinya sangat dipengaruhi oleh Jainisme.
Selama kekuasaan dinasti ini, matematikawan dan ahli Jain menulis karya-karya penting dalam bahasa Kannada dan Sansekerta. Amoghawarsha I adalah raja dinasti Rashtrakuta yang paling terkenal dan menulis "Kavirajamarga", karya sastra penting dalam bahasa Kannada. Sementara itu, arsitektur dinasti ini bergaya Dravida, dan contoh-contoh terbaiknya adalah Kuil Kailasanath di Ellora. Sumbangan penting lainnya adalah skulptur-skulptur di Gua Elephanta di Maharashtra dan kuil Kashivishvanatha dan kuil Jain Narayana di Pattadakal, Karnataka, dan semuanya merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pemerintahan.
Prasasti-prasasti dan catatan literer lainnya menunjukkan bahwa Rashtrakuta memilih putra mahkota mereka secara turun temurun. Mahkota tidak selalu diberikan kepada putra sulung. Kecakapan dianggap lebih penting daripada umur dan kronologi kelahiran; contohnya adalah dimahkotainya Gowinda III yang merupakan putra ketiga raja Dhruwa Dharawarsha. Posisi paling penting di bawah raja adalah Kepala Menteri ("Mahasandhiwigrahi") dengan tanda kebesaran berupa bendera, kulit kerang, kipas, payung putih, drum besar, dan lima alat musik yang disebut "Panchamahashabda". Di bawahnya terdapat komandan ("Dandanayaka"), menteri luar negeri ("Mahakshapataladhikrita"), dan perdana menteri ("Mahamatya" atau "Purnamathya"), yang bisa dikaitkan dengan salah satu raja bawahan secara feodal dan harus pernah memiliki jabatan yang setara dengan seorang premier. "Mahasamantha" adalah petugas kerajaan berpangkat tinggi atau bawahan secara feodal. Semua menteri kabinet piawai dalam ilmu politik ("Rajneeti") dan pernah mengikuti latihan militer. Terdapat pula contoh ketika perempuan mengawasi wilayah seperti saat Rewakanimaddi, putri dari Amoghawarsha I, mengurus Edathore "Wishaya".
Kerajaan ini terbagi menjadi "Mandala" atau "Rashtra" (provinsi). "Rashtra" diperintah langsung oleh Rashtrapathi yang kadng-kadang merupakan sang maharaja sendiri. Kemaharajaan Amoghavarsha I terdiri dari enam belas "Rashtra". Di bawah "Rashtra" terdapat "Wishaya" (distrik) yang diawasi oleh Wishayapathi. Menteri yang terpercaya kadang-kadang menguasai lebih dari satu "Rashtra". Misalnya, Bankesha, komandan Amoghavarsha I, mengepalai Banavasi-12000, Belvola-300, Puligere-300, Kunduru-500, dan Kundarge-70 (sufiks menunjukkan jumlah desa di wilayah tersebut). Di bawah "Wishaya" terdapat "Nadu" yang diawasi oleh Nadugowda atau Nadugavunda; kadang-kadang terdapat dua orang yang menjabat posisi tersebut karena salah satu memperolehnya secara turun temurun sementara yang lainnya ditunjuk dari pusat. Pembagian administratif terendah adalah "Grama" atau desa yang diperintah oleh "Gramapathi" atau "Prabhu Gawunda".
Angkatan bersenjata Rashtrakuta terdiri dari kontingen infantri, pasukan berkuda, dan gajah. Angkatan bersenajta selalu siap untuk perang dari kantonmen ("Sthirabhuta Kataka") di Manyakheta. Angkatan bersenjata juga dimiliki oleh raja-raja bawahan secara feodal yang diharapkan akan turut serta dalam perang. Kepala suku da nsemua pejabat juga menjadi komandan dan posisinya dapat dialihkan bila diperlukan.
Rashtrakutas mengeluarkan koin seperti "Suvarna", "Drammas" dalam bentuk perak dan emas dengan massa 65 gandum, "Kalanju" bermassa 48 gandum, "Gadyanaka" bermassa 96 gandum, "Kasu" bermassa 15 gandum, "Manjati" bermassa 2,5 gandum dan "Akkam" bermassa 1,25 gandum.
Ekonomi.
Ekonomi Rashtrakuta ditunjang oleh penghasilan alami dan agrikultural, keuntungan dari produksi, dan uang yang diperoleh dari penaklukan. Kapas merupakan tanaman utama wilayah Gujarat selatan, Khandesh, dan Berar. Minnagar, Gujarat, Ujjain, Paithan, dan Tagara merupakan pusat industri tekstil yang penting. Kain Muslin dihasilkan di Paithan dan Warangal. Benang dan kain kapas diekspor dari Bharoch. Calico putih dihasilkan di Burhanpur dan Berar dan diekspor ke Persia, Turki, Polandia, Arabia, dan Mesir. Wilayah Konkan yang dikuasai oleh bawahan feodal Silhara memproduksi daun-daun betel, kelapa, dan beras, sementara hutan Mysore yang dikuasai oleh bawahan feodal Ganga memproduksi kayu. Dupa dan bau-bauan diekspor dari pelabuhan Thana dan Saimur.
Wilayah Dekkan kaya akan mineral, walaupun tanahnya tidak sesubur dataran Gangga. Tambang tembaga di Cudappah, Bellary, Chanda, Buldhana, Narsingpur, Ahmadnagar, Bijapur, dan Dharwar merupakan sumber pendapatan yang penting. Permata ditambang di Cudappah, Bellary, Kurnool, Golconda; Manyakheta dan Dewagiri juga merupakan pusat perdagangan permata dan perhiasan yang penting. Industri kulit produk hewan berkembang di Gujarat dan beberapa tempat di Maharashtra utara. Sementara itu, wilayah Mysore memiliki industri gading gajah yang penting.
Daftar pustaka.
Buku
Situs

</doc>
<doc id="1421236" url="?curid=1421236" title="Perfect Score">
Perfect Score

Perfect Score adalah game show Amerika Serikat yang ditayangkan di The CW sejak 16 Juli 2013.
Episodes.
Episode 1: I Need a Hero.
"First aired July 16, 2013"
Episode 2: It's a Bromance, Bro.
"First aired July 16, 2013"
Episode 3: The Rules of Love.
"First aired July 23, 2013"
Episode 4: Banking on Love.
"First aired August 16, 2013"
Episode 5: We've Got Spirit, Yes We Do.
"First aired August 16, 2013"
Episode 6: Married by 30.
"First aired August 23, 2013"
Episode 7: Strike a Pose.
"First aired August 30, 2013"
Episode 8: Beauty Queen Battles.
"First aired September 6, 2013"
Episode 9: Pillow Fight!
"First aired September 6, 2013"
Episode 10: Dress to Impress.
"First aired September 13, 2013"
Episode 11: It's Raining Men.
"First aired September 20, 2013"
Episode 12: Catch of the Day.
"First aired September 27, 2013"
Versi internasional.
Versi internasional disiarkan di Indonesia dan disiarkan pertama kali pada 16 November 2013 di MNCTV dengan slogan "Pilihan Tepat, Jutaan Nilainya!" (The Right Choice, Its worth Millions!), dengan presenter Robby Purba dan Amanda Zevannya.

</doc>
<doc id="1421241" url="?curid=1421241" title="Nasroen A.S.">
Nasroen A.S.

Nasroen A.S. (meninggal Oktober 1992) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis komik pada masa kolonial Belanda. Di antara karya Nasroen A.S. yang populer adalah "Mentjari Poetri Hidjaoe", yang dimuat di mingguan "Ratu Timur", yang terbit di kota Solo, pada tahun 1939.
Ia bersama Abdul Salam merupakan generasi awal (1930-an) setelah Kho Wan Gie, yang dianggap sebagai tokoh perintis komik Indonesia.
Nasroen pernah menempuh pendidikan di INS Kayutanam, suatu sekolah yang bersifat khusus yang didirikan dan dipimpin oleh Muhammad Sjafei.

</doc>
<doc id="1421248" url="?curid=1421248" title="Referendum konstitusi Niger 2009">
Referendum konstitusi Niger 2009

Sebuah referendum untuk konstitusi (undang-undang dasar) dilaksanakan di Niger pada 4 Agustus 2009. Tujuan dari referendum tersebut adalah untuk memungkinakn pemegang hak suara Niger memutuskan pembubaran Republik Kelima Niger serta pembentukan "Republik Keenam Niger" di bawah pemerintahan sistem presidensial penuh. Dalam referendum, pemilih diberi 2 pilihan "Ya" atau "Tidak" mengenai penundaan undang-undang dasar yang sekarang dan memberi Presiden Mamadou Tandja yang sedang menjabat 3 tahun masa jabatan interim selama penyusunan Undang-Undang Dasar Republik Keenam Niger. Pada 20 Juni, Mahkamah Konstitusi Niger memutuskan rancangan referendum tersebut ilegal, namun Tandja kemudian mengambil pemerintahan darurat dan membubarkan mahkamah. Kejadian-kejadian yang mengelilingi referendum ini membentuk krisis konstitusi Niger 2009.
Walaupun pihak oposisi memboikot referendum ini, hasil resmi mengumumkan bahwa partisipasi pemilih berjumlah 68%, dengan 92,5% suara setuju. Konstitusi yang baru kemudian diumumkan pada 18 Agustus 2009.
Rencana referendum.
Rincian penuh mengenai pengajuan referendum ini belum diselesaikan, namun unsur-unsur dari konstitusi baru yang diajukan disarikan oleh juru bicara pemerintah dan oleh sebuah komisi yang dibentuk presiden untuk menyusun dokumen pengajuan. Tandja memanjangkan masa jabatannya untuk mandat transisi selama 3 tahun, di mana sebuah konstitusi yang baru disusun dan disetujui. Sistem pemerintahan negara akan dibuah dari sistem semi-presidensial menjadi sistem presidensial penuh yang menurut Tandja lebih stabil. Tidak ada batasa dalam berapa kali seorang presiden menjabat dan sebuah badan legislatif dua kamar (bikameral) akan dibuat dengan senat sebagai majelis tinggi.
Pada 5 Juni, Presiden dan Dewan Para Mentri Niger menyetujui rancangan referendum yang berjudul "Referendum untuk Pembuatan Republik ke-VI". Masa kampanye akan dilaksanakan pada 13 Juli 2009 hingga 2 Agustus 2009. Presiden mendirikan sebuah komisi untuk membuat susunan undang-undang dasar baru yang akan dipilih masyarakat. Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen (CENI) diperintahkan untuk memantau persiapan pemungutan suara. Pemilih dapat memilih "ya" atau "tidak" pada pertanyaan referendum "Apakah Anda menyetujui perancangan Konsitusi baru?"" (Teks aslinya dalam bahasa Perancis: ""Approuvez-vous le projet de Constitution soumis à votre sanction ? "")
Pada 12 Juni 2009, Mahkamah Konstitusi memutuskan untuk menentang pengajuan referendum Tandja tersebut, setelah pertimbangan terbukanya pada bulan sebelumnya. Kali ini, keputusan tersebut merupakan respon dari sebuah permohonan dari koalisi kubu oposisi, yang menyertakan CDS, koalisi pemerintah pada rezim sebelumnya, yang tanpanya, MNSD tidak dapat memperoleh mayoritas di majelis. Dalam permohonan seperti ini, konsitusi menyebutkan bahwa keputusan dari Mahkamah Konstitusi bersifat mengikat dan tidak bisa banding. Karena itu setelahnya, Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen mengumumkan bahwa pemilihan anggota Majelis Nasional akan dilaksanakan pada 20 Agustus dan tidak ada referendum yang akan dilakukan.
Ketua dari 66 organisasi desentral anggota yang mengoperasikan dan mengesahkan seluruh pemilihan umum, Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen Niger (CENI), Moumouni Hamidou berkata setelah keputusan Mahkamah Konstitusi 18 Juni, bahwa referendum tanggal 4 Agustus tidak akan mereka laksanakan dan menyiapkan sekitar 7 juta kartu pemilih untuk pemilihan umum legislatif tanggal 20 Agustus. Namun, berdasarkan perundangan, otoritas pemilihan umum Niger harus mengirimkan kartu pemilih 2 bulan sebelum sebuah pemilihan umum.
Setelah keputusan akhir dari Mahkamah Konstitusi tersebut, Tandja menyatakan bahwa ia telah mengambil "kekuasaan khusus" karena "kemerdikaan negara sedang terancam". Menteri Dalam Negeri Albade Abouba mengumumkan pada 28 Juni, setelah pengambilan kekuasaan darurat Tandja, bahwa baik referendum tanggal 4 Agustus dan pemilihan umum legislatif tanggal 20 Agustus akan tetap diselenggarakan.
Pelaksanaan.
Pemungutan suara diselenggarakan sesuai rencana pada 4 Agustus, walaupun pihak oposisi telah memilih untuk memboikotnya. Pemboikotan membuat hasil dari referendum secara efektif dapat diprediksi sehingga tingkat partisipasi pemilih dapat menunjukkan kondisi di masyarakat di mana partisipasi yang tinggi menunjukan legitimasi referendum yang lebih kuat sementara tingkat partisipasi yang rendah menunjukkan masyarakat telah memilih untuk mengikuti kubu oposisi. Pada 5 Agustus seiring penghitungan referendum dilaksanakan, Presiden CENI Moumouni Hamidou berkata bahwa tingkat partisipasi pemilih bervariasi "antara 40 dan 90 persen" di berbagai daerah di Niger, dengan angka yang tinggi banyak ditemukan di kawasan pedesaan. Marou Amadou dari kubu oposisi koalisi FDD menyebutkan bahwa ini merupakan klaim "konyol" dan bahwa tingkat partisipasi sebetulnya kurang dari 7 persen. Di Distrik Kabalewa daerah asal Tandja, tingkat partisipasi bernilai tinggi pada 94,72% sementara di daerah lain seperti Arlit, angka tingkat partisipasi resminya hanya 30,8%.
Media-media penanda dari Presiden Tandja dipasang di Niamey pada 6 Agustus, bertuliskan "Atas tampilan kepercayaan diri kalian yang baik, untuk kalian semua: terima kasih". Sementara itu, kubu oposisi Koordinasi Pejuang Demokrasi Republik (CFDR) menggambarkan referendum tersebut sebagai "penerobosan yang terorganisasi terhadap hukum Republik" dan menyebutkan bahwa referendum "ditolak oleh masyarakat yang berdaulat dan referendum itu tidak sah dan hampa". CFDR mengklaim bahwa kurang dari 5 persen dari penduduk yang ikut memilih serta menyebutkan bahwa "dalam memboikot referendum, masyarakat Niger secara tegas menolak rancangan otokratis dari Presiden". Menurut CFDR, tingkat partisipasi pemilih "digelembungkan dengan tinggi" dan banyak dari suara "ya" bukan dari pemegang hak suara sebenarnya.
Hasil.
Hasil resmi pada 7 Agustus 2009 melaporkan tingkat partisipasi pemilih sejumlah 68,26% dengan 92,5% memilih "ya". Pada 8 Agustus, pemimpin oposisi Mahamadou Issoufou bersumpah untuk "menolak dan berjuang melawan kudeta yang dilakukan oleh Presiden Tandja dan melawan tujuannya dalam mendirikan kediktatoran di negara ini". Setelah menyerukan protes, Marou Amadou ditahan pada 10 Agustus. Ia kemudian dibebaskan dengan segera dari petunjuk hakim di Niamey. Namun, menurut beberapa organisasi kemasyarakatannya, Front Bersatu untuk Perlindungan Demokrasi (FUSAD), ia kemudia "diculik ... oleh anggota Tentara Republik di penjara di Niamey ketika ia berusaha untuk menyelesaikan keperluannya agar bebas dari penjara".
Keputusan Mahkamah Konstitusi yang menyetujui hasil referendum diumumkan pada 14 Agustus 2009 dan dengan itu mengesahkan hasil referendum.
Kejadian selanjutnya.
Presiden Tandja mengumumkan konstitusi yang baru pada 18 Agustus dan Perdana Mentri Seyni Oumarou menyerahkan pengunduran dirinya dari pemerintahan kepada Tandja. Tandja menunjuk kembali Oumarou dan seluruh pemerintahan untuk tidak berubah pada 19 Agustus. Walaupun susunan dari pemerintahan tidak berubah, penunjukan kembalinya menandakan pergantian resmi dari sistem semi-presidensial (di mana presiden dan perdana menteri berbagi kekuasaan eksekutif) menjadi sistem presidensial di mana presiden memegang penuh kekuasaan eksekutif.
Pihak oposisi mengadakan sebuah unjuk rasa di Niamey pada 22 Agustus walaupun adanya pelarangan dari pemerintah. Polisi melempar gas air mata dan membubarkan aksi tersebut.

</doc>
<doc id="1421256" url="?curid=1421256" title="Hutauruk, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Hutauruk, Sipoholon, Tapanuli Utara

Hutauruk adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421257" url="?curid=1421257" title="Sensasionalisme">
Sensasionalisme

Sensasionalisme atau Sensasi adalah suatu jenis bias editorial pada media massa di mana peristiwa dan topik dalam berita di besar-besarkan ("over-hyped; blow-up") untuk meningkatkan jumlah pemirsa atau pembaca. Sensasionalisme dapat mencakup bentuk laporan tentang hal-hal yang umumnya tidak penting dan peristiwa yang tidak memiliki pengaruh bagi keseluruhan masyarakat juga presentasi yang bias terhadap topik berita yang layak namun dikemas secara sepele atau bergaya tabloid.
Beberapa taktik dalam mempraktikan sensasionalisme diantaranya termasuk berpura-pura bodoh, memancing emosi, membuat kontroversial, dan sengaja mengabaikan fakta-fakta dan informasi yang benar, menjadi vokal, egois dan bertindak yang dibuat-buat untuk mencari perhatian. Informasi dan peristiwa sepele kadang-kadang dibesar-besarkan dan disalahartikan sebagai suatu yang penting atau signifikan, dan sering kali berisi cerita tentang tindakan perorangan dan sekelompok kecil orang. Berita yang seringnya tidak penting dan tidak relevan secara relatif terhadap tingkat makro peristiwa sehari-hari yang terjadi secara global. Selain itu, isi dan materi subyek biasanya tidak mempengaruhi kehidupan orang banyak dan masyarakat, namun disiarkan dan dicetak untuk menarik pemirsa dan pembaca.
Sejarah.
Dalam buku "A History of News", penulis Mitchell Stephens (seorang profesor bidang jurnalisme dan komunikasi massa di New York University) mencatat bahwa sensasionalisme telah ditemukan pada Acta Diurna (Pemberitahuan dan pengumuman resmi yang disajikan setiap hari di papan pengumuman publik, dengan materi yang terasa penuh dengan antusiasme yang disebarkan dalam masyarakat yang tak berpendidikan) di zaman Romawi Kuno.
Sensasionalisme telah digunakan untuk mengajarkan pelajaran moral dalam buku-buku pada abad ke-16 dan ke-17. Menurut Stevens, Sensasionalisme akan mengantar berita kepada penonton yang baru ketika berita itu ditujukan pada kelas bawah, yang tidak terlalu ingin memahami masalah politik dan ekonomi secara akurat. Stevens menyatakan, melalui sensasi, penonton selanjutnya dididik dan didorong untuk lebih tertarik pada berita.

</doc>
<doc id="1421261" url="?curid=1421261" title="Orang Dayak Maanyan Paju Sapuluh">
Orang Dayak Maanyan Paju Sapuluh

Orang Dayak Maanyan Kadamangan Kampung Sapuluh adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami sepuluh kampung pada kec. Dusun Timur dan Awang dengan adat leluhur yang sama yaitu:
Menurut versi lainnya wilayah Kampung Sepuluh meliputi :

</doc>
<doc id="1421263" url="?curid=1421263" title="Situmeang Habinsaran, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Situmeang Habinsaran, Sipoholon, Tapanuli Utara

Situmeang Habinsaran adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421264" url="?curid=1421264" title="Huta Raja, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Huta Raja, Sipoholon, Tapanuli Utara

Huta Raja adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421265" url="?curid=1421265" title="Huta Raja Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Huta Raja Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Huta Raja Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421267" url="?curid=1421267" title="Hutauruk Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Hutauruk Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Hutauruk Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421268" url="?curid=1421268" title="Orang Dayak Maanyan Paju Epat">
Orang Dayak Maanyan Paju Epat

Orang Dayak Maanyan Paju Epat (ɛpat) adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami empat (epat) kampung induk di kecamatan Paju Epat dengan adat leluhur yang sama yaitu kampung Balawa, Siong, Telang, dan Murutuwu.
SILSILAH MANTIR PAJU EPAT.
1. Mantir Telang.
a. Uria Napulangit
b. Petinggi Awang
c. Petinggi Baris
d. Singa Uda Busut (orang Kahayan)
e. Petinggi Tabing Baya
f. Petinggi Walek
g. Damang Tangah
h. Sinu Ganti
i. Sinu Pati
j. Mangku Jaya
k. Suta Wana
l. Suta Ono - cucu Suta Wana
m. Raden Tuha
n. Kyai Guntik
o. Damang Gaman - anak Suta Ono?
p. Biring tungkut (Kakah Durisah)
q. Under Bahar
r. Pa Bakir
s. Paningsi Padangka
Mantir Siung.
a. Uria Napulangit 
b. Damung Napulangit
c. Singalanggawa
d. Singa Jaya Mangku
e. Gaguel Kaluwen
f. Damang Tangah
g. Damang Tagah
h. Damang Garib
i. Datu Kajut
j. Kakah Kajut
k. Wasa Gunting
l. Jayang Panai
m. Wasa Mega
n. Damang Tupu
o. Patis Maharaja
p. Patis Sumpul
q. Patis Ihau
r. Patis Madini
s. Hi Parung
t. Pa Runsai
u. Pa Rinrung
v. Pa Basen
w. Basen
x. Inting
y. Damang Limang Ube
z. Damang Serep Juku
Mantir Murutuwu.
a. Patis Manyung 
b. Patis Anum Riwut 
c. Patis Anum Rumai 
d. Patis Bane 
e. Patis Ganting 
f. Patis Enyet 
g. Patis Mega
h. Patis Majarak 
i. Patis Akir 
j. Damang Agung 
k. Damang Rasan 
l. Damang Anum
m. Datu Gaya
n. Kakah Gaya
o. Kakah Ganir
p. Kakah Langan
q. Kakah Ngana
r. Kakah Juyang
s. Tamanggung Tabas
t. Pa Rimin
u. Kakah Iwi
v. Pa Ngana
w. Pa Nyani
Mantir Balawa.
a. Patis Mawuyung
b. Patis Upus
c. Patis Akir
d. Patis Maruwei
e. Patis Mega
f. Patis Wani
g. Patis Kadut
h. Patis Jaya
i. Rangga Nunuk
j. Mangku Pati
k. Suta Karana
l. Jaksa Tuha
o. Jaksa Ukau
p. Jaksa Junjung
q. Patinggi Sanga
r. Patinggi Gatak
s. Patinggi Rame
t. Patinggi Kadungkunge
u. Mangku kahing
v. Karati Wanansana
w. Suta Rukau
x. Pa Rantang
y. Kakah Subet
z. Pa Halu

</doc>
<doc id="1421269" url="?curid=1421269" title="Lobusingkam, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Lobusingkam, Sipoholon, Tapanuli Utara

Lobusingkam adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini berada di dataran tinggi.

</doc>
<doc id="1421276" url="?curid=1421276" title="Pagar Batu, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Pagar Batu, Sipoholon, Tapanuli Utara

Pagar Batu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421278" url="?curid=1421278" title="Rura Julu Dolok, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Rura Julu Dolok, Sipoholon, Tapanuli Utara

Rura Julu Dolok adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421279" url="?curid=1421279" title="Rura Julu Toruan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Rura Julu Toruan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Rura Julu Toruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421280" url="?curid=1421280" title="Simanungkalit, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Simanungkalit, Sipoholon, Tapanuli Utara

Simanungkalit adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421281" url="?curid=1421281" title="Sipahutar, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Sipahutar, Sipoholon, Tapanuli Utara

Sipahutar adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421282" url="?curid=1421282" title="Ostrinia furnacalis">
Ostrinia furnacalis

Ostrinia furnacalis adalah salah satu hama utama pertanaman jagung yang menyerang bagian batang maupun pangkal tongkolnya. Larvanya membuat saluran-saluran di dalam batang selagi menggerogoti jaringan untuk makanannya, sehingga ia disebut juga penggerek batang jagung atau Asian corn borer. Penyebutan "asia" digunakan untuk membedakannya dari penggerek batang jagung di kawasan beriklim sedang, "European corn borer" ("O. nubilalis"). 
Serangga ini termasuk dalam kelompok ngengat dan anggota suku Crambidae, yang memang dikenal menyukai anggota rumput-rumputan. Persebarannya adalah kawasan Asia Timur sampai Australia. Laporan persebaran mencakup Tiongkok, Indochina, Malesia (termasuk Filipina), Mikronesia, sampai Kepulauan Solomon. Selain menyerang jagung, O. furnacalis juga memiliki inang lain yang memiliki batang seperti jagung, misalnya cantel/sorgum. Dari segi kerugian yang ditimbulkan pada pertanaman jagung, hama ini menempati posisi kedua setelah penyakit bulai.
Biologi.
Posisi taksonominya cukup rumit, sehingga dianggap sebagai anggota kelompok spesies bersama-sama "Ostrinia" lain, seperti "O. orientalis", "O. scapulalis", "O. zealis" dan "O. zaguliaevi".
Bentuk dewasa berupa ngengat kecil dengan rentang sayap sekitar 3.5 sentimeter dengan warna coklat kekuningan disertai garis-garis kecoklatan. Telur diletakkan pada daun dalam kumpulan dengan sekitar 25-50 butir. Telur berdiameter setengah milimeter, bewarna putih tetapi menjadi hitam menjelang menetas. Telur yang terinfeksi tawon parasit berwarna coklat. Larva instar/tahap pertama berwarna merah muda dengan bintik gelap dan kepala hitam. Larva tahap akhir berwarna kuning kecoklatan dengan bintik-bintik gelap dan dapat mencapai 2,9 cm panjangnya.
Ada gejala unik pada nisbah kelamin ("sex-ratio") dalam populasi yang condong pada betina yang jauh lebih banyak, bahkan sering kali semua telur akan menghasilkan ngengat betina. Penyebabnya adalah infeksi bakteri yang menyebabkan pengalihan organ seksual. Penerapan antibiotik mampu menghasilkan semua keturunan menjadi jantan. Gejala serupa juga diketahui dialami beberapa jenis tawon dan krustasea karena infeksi bakteri "Wolbachia".
Pada saat pemikatan, yang mendahului perkawinan, ngengat jantan memikat betina dengan menghasilkan panggilan suara ultrasonik dengan cara menggesek-gesekkan sisik sayap pada sisik dada (toraks). Akibat suara itu, ngengat betina menjadi lemah tak berdaya untuk bergerak. Si jantan lebih leluasa untuk mengawininya. Betina juga melepaskan feromon yang memikat jantan untuk mendekat.
Peran dalam pertanian.
Serangga ini termasuk dalam enam hama utama jagung di Indonesia, selain ulat tanah "Agrotis ipsilon", ulat grayak "Spodoptera litura", lalat bibit "Atherigona", penggerek tongkol "Helicoverpa armigera", dan belalang kembara "Locusta migratoria". Jika menyerang tanaman berumur di bawah lima minggu kerugian dapat mencapai 100% (alias puso). Hama ini berbahaya karena ia menyerang hampir semua fase dan bagian batang: pangkal batang, titik tumbuh, tangkai malai, serbuk sari, dan tongkol.
Apabila tidak menemukan tanaman jagung, serangga ini akan mencari inang lain, seperti millet, jewawut, jali, tebu, sorgum, paprika, kapas, dan juga jahe.
Sebagai hama pertanaman jagung, ambang ekonomi adalah satu larva per tanaman. Jika populasi melebihi ambang tersebut, perlu dilakukan pengendalian.
Secara teknis budidaya, populasi penggerek batang dapat ditekan dengan penentuan saat tanam yang tepat, tumpang sari dengan tanaman kacang-kacangan, atau pemotongan sebagian bunga jantan. 
Pemanfaatan musuh alami menggunakan tawon parasit "Trichogramma" yang meletakkan telurnya pada telur ngengat, terutama spesies "Trichogramma ostriniae". Jenis-jenis lain adalah "Trichogramma dendrolimi" dan "Trichogramma chilonalis" namun kurang efektif. Di Filipina digunakan "Trichogramma evanescens". Predator (pemangsa) larva dan pupa "Euborellia annulata" juga diakai sebagai pengendali biologi.
"O. furnacalis" dapat diserang oleh cendawan "Beauveria bassiana" dan "Metarhizium anisopliae" sehingga larva perlahan-lahan akan mati mengering. 
Penyakit serangga ini lainnya adalah bakteri "Bacillus thuringiensis". Bakteri yang hidup di saluran pencernaan larva serangga ini melepaskan toksin Bt yang mematikan. Oleh industri sarana produksi pertanian (saprodi) dibuat pestisida hayati yang mengandung bakteri ini. Perkembangan lebih jauh adalah dibuatnya tanaman jagung transgenik (populer disebut jagung-Bt) yang genomnya disisipi oleh gen penghasil toksin Bt dari bakteri tersebut.

</doc>
<doc id="1421287" url="?curid=1421287" title="Situmeang Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Situmeang Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Situmeang Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421289" url="?curid=1421289" title="Tapian Nauli, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Tapian Nauli, Sipoholon, Tapanuli Utara

Tapian Nauli adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421290" url="?curid=1421290" title="Orang Dayak Maanyan Banua Lima">
Orang Dayak Maanyan Banua Lima

Orang Dayak Maanyan Banua Lima (Paju Dime) adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami lima kampung induk dengan peraturan adat leluhur yang sama di Kecamatan Patangkep Tutui, Benua Lima, Kalimantan Tengah.
Wilayah Benua Lima meliputi :

</doc>
<doc id="1421296" url="?curid=1421296" title="Lumban Silintong, Balige, Toba Samosir">
Lumban Silintong, Balige, Toba Samosir

Lumban Silintong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421297" url="?curid=1421297" title="Matio, Balige, Toba Samosir">
Matio, Balige, Toba Samosir

Matio adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini berbatasan langsung dengan desa Bonandolok disebelah timur dan Desa Baruara di sebelah barat. Matio adalah sebuah desa yang sudah memiliki Sekolah Menengah Pertama (SMP), yaitu SMP Negeri 5 Satu Atap Matio. SMP ini bersebelahan dengan SD 173540 Matio. Di desa ini terdapat Gereja Katolik, GKPI, dan juga Gereja dengan jemaat paling banyak yaitui HKBP Matio.

</doc>
<doc id="1421298" url="?curid=1421298" title="Paindoan, Balige, Toba Samosir">
Paindoan, Balige, Toba Samosir

Paindoan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421299" url="?curid=1421299" title="Parsuratan, Balige, Toba Samosir">
Parsuratan, Balige, Toba Samosir

Parsuratan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421300" url="?curid=1421300" title="Dinasti Chalukya">
Dinasti Chalukya

Dinasti Chalukya ( ) adalah dinasti yang menguasai sebagian besar anak benua India selatan dan tengah dari abad ke-6 hingga abad ke-12. Dinasti ini terdiri dari tiga dinasti yang berbeda namun terkait. Dinasti paling awal yang disebut "Chalukya Badami" berkuasa dari Watapi (kini Badami) dari pertengahan abad ke-6. Chalukya Badami menyatakan kemerdekaannya setelah Dinasti Kadamba dari Banawasi mengalami kemunduran. Dinasti ini kemudian dengan cepat bangkit pada masa kekuasaan Pulakesi II. Setelah kematian Pulakesi II, Chalukya Timur menjadi kerajaan merdeka di Dekkan timur. Mereka berkuasa dari Wengi hinga sekitar abad ke-1. Di Dekkan barat, bangkitnya Dinasti Rashtrakuta pada pertengahan abad ke-8 memudarkan pengaruh Chalukya Badami sebelum penerus mereka Chalukya Barat bangkit lagi pada abad ke-10. Chalukya Barat berkuasa dari Kalyani (kini Basavakalyan) hingga akhir abad ke-12.
Kekuasaan Chalukya merupakan kejadian penting dalam sejarah India Selatan dan zaman keemasan dalam sejarah Karnataka. Atmosfer politik di India Selatan berubah dari kerajaan-kerajaan kecil menjadi kemaharajaan-kemaharajaan besar berkat bangkitnya Chalukya Badami. Kerajaan yang berbasis di India Selatan menguasai dan mengonsolidasi seluruh wilayah antara sungai Kaveri dan Narmada. Di kemaharajaan ini, terdapat administrasi yang efisien, perdagangan ke luar negeri, dan perkembangan gaya arsitektur baru yang disebut "arsitektur Chalukya". Sastra Kannada didukung oleh Chalukya Barat dalam tradisi Jain dan Weerashaiwa. Pada abad ke-11 muncul sastra Telugu di bawah dukungan Chalukya Timur.
Asal usul.
Walaupun terdapat banyak pendapat mengenai asal usul Chalukya, sebagian besar sejarawan telah mencapai konsensus bahwa pendiri kemaharajaan di Badami berasal dari Karnataka. Menurut salah satu teori, Chalukya merupakan keturunan suku "Seleukia" dari Irak dan konfliknya dengan Pallawa dari Kanchi merupakan lanjutan konflik lama antara Seleukia dengan "Parthia", yang dikatakan sebagai nenek moyang orang Pallawa. Namun, teori ini ditolak karena mengasumsikan garis keturunan berdasarkan nama klan yang terdengar mirip.
Teori lain menyatakan bahwa mereka adalah keturunan kepala suku dari abad ke-2 yang bernama Kandachaliki Remmanaka yang merupakan bawahan feodal Andhra Ikshwaku (dari prasasti Ikshvaku pada abad ke-2). Namun, teori ini gagal menjelaskan perbedaan garis keturunan. Kefeodalan Kandachaliki disebut "Washisthiputra" dari "Hiranyakagotra". Namun, Chalukya menyebut diri mereka "Harithiputra" dari "Manavyasagotra" di prasasti mereka, yang memiliki garis keturunan yang sama dengan tuan mereka pada awalnya Kadamba dari Banavasi. Maka mereka merupakan keturunan dari Kadamba. Chalukya menguasai wilayah yang sebelumnya diperintah oleh Kadamba.
Catatan mengenai Chalukya Timur mengklaim bahwa salah seorang penguasa Ayodhya datang ke selatan, mengalahkan Pallawa, dan menikahi seorang putri Pallawa. Ia dikaruniai seorang anak yang dinamai Wijayaditya yang diklaim sebagai ayah dari Pulakesi I. Namun, terdapat prasasti Chalukya yang memastikan bahwa Jayasimha adalah kakek Pulakesi I. Menghubungkan garis keturunan keluarga kerajaan India Selatan dengan kerajaan di Utara merupakan praktik yang populer pada abad ke-11. Catatan Chalukya Badami sendiri tidak menyebut Ayodhya sebagai tempat asal usul.
Walaupun teori asal usul dari Ayodhya telah ditolak oleh sejarawan, K V Ramesh menyatakan bahwa migrasi ke selatan merupakan kemungkinan yang patut dipertimbangkan. Menurutnya, ketiadaan penyebutan hubungan keluarga dengan Ayodhya dan identitas Kannadiga mungkin disebabkan oleh migrasi ke wilayah Karnataka. Maka, asal usul nenek moyang mereka mungkin dianggap tidak penting bagi maharaja yang menganggap diri mereka sebagai penduduk asli wilayah yang berbahasa Kannada. Tulisan penyair Kashmir pada abad ke-12 yang bernama Bilhana menyatakan bahwa keluarga Chalukya berasal dari kasta Sudra, sementara sumber lain mengklaim bahwa mereka adalah seorang ksatria.
Prasasti-prasasti Chalukya Badami ditulis dalam bahasa Kannada dan Sansekerta. Prasasti-prasasti mereka menyebut diri mereka "Karnata" dan nama-nama mereka mengunakan gelar asli Kannada seperti "Priyagallam" dan "Noduttagelvom". Nama-nama beberapa pangeran Chalukya berakhir dengan istilah Kannada "arasa" (yang berarti "raja"). Prasasti Rashtrakuta menyebut Chalukya Badami "Karnatabala" ("Kekuatan Karnata"). Terdapat pula dugaan bahwa kata "Chalukya" berasal dari kata "Salki" atau "Chalki" yang merupakan istilah dalam bahasa Kannada untuk implemen agrikultur.
Sejarawan seperti D R Bhandarkar dan Hoernle meyakini bahwa Chalukya adalah salah satu klan penguasa di Gurjara (atau Gujjar) dan menggunakan perubahan nama provinsi "Lata" menjadi "Gurjaratra" sebagai dasar. Bhandarkar menjelaskan bahwa bila Chalukya bukan orang Gurjar, provinsi tersebut tidak mungkin diubah namanya menjadi "Gurjaratra" (negara yang diperintah atau dilindungi oleh Gurjar). Namun, ahli seperti D. P. Dikshit berargumen bahwa belum tentu Chalukya mengganti nama wilayah tersebut karena memiliki keterkaitan erat dengan Gurjara. Akan tetapi, Dr. V. A. Smith dan A. M. T. Jackson juga mendukung pandangan bahwa Chalukya adalah cabang dari Gurjar (atau Gujjar).
Arsitektur.
Masa kekuasaan Chalukya Badami merupakan masa yang penting dalam perkembangan arsitektur India Selatan. Gaya arsitektur mereka disebut "arsitektur Chalukya" atau "arsitektur Karnata Dravida". Kurang lebih seratus monumen yang dibangun oleh mereka ditemukan di cekungan sungai Malaprabha di distrik Bagalkot, Karnataka utara. Bahan baku bangunan yang digunakan adalah batu pasir emas-kemerahan yang dapat ditemui di wilayah lokal. Walaupun menguasi wilayah yang luas, aktivitas pembangunan kuil terkonsentrasi di beberapa wilayah saja, yaitu di Aihole, Badami, Pattadakal, dan Mahakuta.
Daftar pustaka.
Buku
Situs

</doc>
<doc id="1421301" url="?curid=1421301" title="Sariburaja Janji Maria, Balige, Toba Samosir">
Sariburaja Janji Maria, Balige, Toba Samosir

Sariburaja Janji Maria adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421309" url="?curid=1421309" title="Sianipar Sihail-hail, Balige, Toba Samosir">
Sianipar Sihail-hail, Balige, Toba Samosir

Sianipar Sihail-hail adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421310" url="?curid=1421310" title="Sibola Hotangsas, Balige, Toba Samosir">
Sibola Hotangsas, Balige, Toba Samosir

Sibola Hotangsas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421311" url="?curid=1421311" title="Siboruon, Balige, Toba Samosir">
Siboruon, Balige, Toba Samosir

Siboruon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421312" url="?curid=1421312" title="Bob Spottiswood">
Bob Spottiswood

Robert "Bob" Spottiswood (lahir 1887) adalah seorang pemain sepak bola Inggris dan manajer.
Karier.
Lahir di Carlisle, Spottiswood bermain sebagai bek tengah untuk Carlisle United, Croydon Common, Crystal Palace, Clapton Orient, Aberdare Athletic, Treherbert, Sittingbourne dan Elsecar Main.
Dia kemudian menjadi seorang manajer sepak bola, dan bertanggung jawab atas Inter Milan antara 1922 dan 1924.
Kehidupan pribadi.
Saudaranya Joe juga pemain sepak bola.

</doc>
<doc id="1421313" url="?curid=1421313" title="Sibuntuon, Balige, Toba Samosir">
Sibuntuon, Balige, Toba Samosir

Sibuntuon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421314" url="?curid=1421314" title="Silalahi Pagar Batu, Balige, Toba Samosir">
Silalahi Pagar Batu, Balige, Toba Samosir

Silalahi Pagar Batu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421315" url="?curid=1421315" title="Virgilio Fossati">
Virgilio Fossati

Virgilio Fossati (lahir pada tanggal 12 September 1889 di Milan, meninggal 1918) adalah mantan pemain sepak bola Italia. Ia bermain 97 kali untuk Internazionale dan mencetak 4 gol untuk klub. Fossati adalah kapten Inter dan juga pemain Inter pertama yang bermain dengan tim nasional .
Karier Fossati diakhiri oleh Perang Dunia I. Dia meninggal pada tahun 1918 dalam pertempuran Perang Dunia I antara tentara Italia dan Austria.
Saudaranya Giuseppe (lahir di Milan, 1894) memainkan 43 pertandingan dalam 3 tahun dengan Internazionale.

</doc>
<doc id="1421321" url="?curid=1421321" title="Batu Nabolon, Habinsaran, Toba Samosir">
Batu Nabolon, Habinsaran, Toba Samosir

Batu Nabolon adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Batu Nabolon saat ini adalah Tulus Simanjuntak.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Batu Nabolon adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Batu Nabolon memeluk agama Kristen. Di Desa Batu Nabolon juga terdapat sarana ibadah yaitu tujuh bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421322" url="?curid=1421322" title="Lobu Hole, Habinsaran, Toba Samosir">
Lobu Hole, Habinsaran, Toba Samosir

Lobu Hole adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Lobu Hole diapit oleh dua Sungai yaitu Sungai Simalopak dan Sungai Pancaruan. Kedua Sungai ini kemudian menyatu di Hite Arsam, sebelum akhirnya mengalir dan menyatu dengan Aek Kualu.
Kepala Desa Lobu Hole saat ini adalah Binsara Tanjung.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Lobu Hole adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Lobu Hole memeluk agama Kristen. Di Desa Lobu Hole juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421323" url="?curid=1421323" title="Kutu laut raksasa">
Kutu laut raksasa

Seekor kutu laut raksasa adalah salah satu dari sekitar 20 spesies isopoda besar (anggota crustacea, masih berkerabat dengan udang dan kepiting) di genus Bathynomus. Kutu laut raksasa diperkirakan dapat ditemukan luas di perairan yang dalam dan dingin di Samudera Atlantik, Pasifik, dan Hindia. "Bathynomus giganteus", spesies yang dijadikan dasar generitipenya, sering dianggap sebagai isopoda terbesar di dunia, walaupun spesies "Bathynomus" lain juga dapat memiliki ukuran yang mirip (seperti "B. kensleyi").
Zoolog asal Perancis, Alphonse Milne-Edwards, adalah yang pertama kali mendeskripsikan genus kutu laut raksasa yaitu pada tahun 1879 setelah mendapatkan seekor "B. giganteus" muda jantan di Teluk Meksiko. Penemuan ini merupakan penemuan yang memukau baik bagi kalangan ilmuwan maupun masyarakat umum di mana pada zaman tersebut, pemikiran mengenai kedalaman samudera yang tidak berkehidupan hanya baru disangkal oleh karya Sir Charles Wyville Thomson dan beberapa ilmuwan lain. Kutu laut betina belum pernah ditemukan hingga tahun 1891.
Kenampakan fisik.
Spesies kutu laut raksasa "B. giganteus" memiliki panjang rata-rata antara 19 dan 36 cm dengan berat dan panjang maksimum sekitar 1,7 kg dan . Kutu laut raksasa merupakan salah satu contoh dari fenomena gigantisme laut dalam (seperti juga cumi-cumi raksasa). Walaupun kebanyakan dari spesies "Bathynomus" lainnya relatif kecil, kutu laut raksasa jauh lebih besar dibandingkan isopoda pada umumnya yang ukurannya berkisar antara 1 hingga 5 cm. Morfologi kutu laut raksasa mirip dengan kerabatnya di darat, "woodlouse". Seperti woodlouse, kutu laut raksasa juga memiliki kemampuan untuk menggulung tubuhnya menjadi seperti bola dengan cangkang yang keras menghadap ke luar. Kemampuan ini melindungi kutu laut raksasa dari pemangsa yang mencoba menyerang bagian bagian bawah tubuhnya yang lebih rentan. Ruas cangkang pertamanya tergabung dengan kepala. Ruas paling belakangnya seringkali juga tergabung, membentuk sebuah tameng di atas bagian abdomen ("pleon"). Matanya yang besar di kepalanya merupakan kumpulan dari sekitar 4.000 ommatidium, sessile, dan memiliki jarak di antara keduanya yang cukup lebar. Kutu laut raksasa memiliki 2 pasang antena.
Kaki torakis atau "pereiopod"-nya tersususn dari 7 pasang kaki, di mana yang pertama dimodifikasi menjadi "maxillipod" untuk memasukkan makanan ke 4 set rahangnya. Abdomennya memiliki 5 ruas yang disebut "pleonit".
Ekologi.
Kutu laut raksasa merupakan hewan pengais yang penting di lingkungan bentik di laut dalam. Mereka umumnya ditemukan di zona sub-litoral yang gelap pada kedalaman depth hingga batas kegelapan dengan zona batipelagic pada kedalaman , di mana tekanan yang ada sangat tinggi sementara suhu sangat rendah pada sekitar . Beberapa spesies dari genus kutu laut raksasa pernah ditemukan di kedalaman yang lebih dangkal seperti "B. miyarei" yang dapat ditemukan pada kedalaman antara . Lebih dari 80 persen "B. giganteus" ditemukan pada kedalaman antara . Mereka diperkirakan lebih menyukai lingkungan berlumpur atau lempung dan berpola hidup soliter.
Walaupun pada umumnya bertindak sebagai pengais, kutu laut raksasa juga karnivor dan yang memangsa bangkai paus, ikan, dan cumi-cumi. Kutu laut raksasa juga dapat menjadi predator yang aktif terhadap mangsa yang bergerak pelan seperti teripang, bunga karang, radiolaria, nematoda, dan hewan laut dalam lainnya, serta kemungkinan juga ikan hidup. Kutu laut raksasa dapat menyerang ikan tangkapan pukat. Dengan sulitnya makanan di lingkungan laut dalam, kutu laut raksasa menyesuaikan dirinya dengan apa yang tersedia. Kutu laut raksasa telah beradaptasi dengan waktu puasa yang cukup lama dan diketahui dapat selamat lebih dari 4 tahun tanpa makanan. Ketika sumber makanan besar ditemuinya, kutu laut raksasa memangsanya dengan cepat hingga memaksa kemampuan bergeraknya yang terbatas. Suatu studi yang meneliti isi dari perut 1651 "giganteus"' menemukan bahwa kebanyakan dari isinya adalah ikan, lalu cefalopoda, dan decapoda, utamanya caridea dan galatheida.
Pada tahun 1990, ekspedisi Scavengers of East Australian Seas (SEAS) mulai mendokumentasikan kutu laut raksasa sepanjang pesisir timur Australia dengan membuat jebakan. Semakin menuju perairan dalam, semakin sedikit jumlah spesies utu laut raksasa yang mereka temukan dan kemungkinan ukuran spesies tersebut semakin besar. Kutu laut raksasa yang ditemukan di perairan sangat dalam lepas pantai Australia dibandingkan dengan yang ditemukan di lepas pantai Meksiko dan India. Dari catatan fosilnya, diperkirakan bahwa "Bathynomus" telah ada lebi dari 160 juta tahun yang lalu, sebelum terpisahnya Benua Super Pangaea. Jadi, kutu laut raksasa tidak berevolusi secara independen di 3 lokasi tersebut namun semenjak itu diperkirakan bahwa "Bathynomus" memperlihatkan evolusi yang berbeda di lokasi yang beragam. Penelitian dari SEAS menemukan bahwa kutu laut raksasa di ketiga lokasi sangat identik satu sama lain. Andrew Parker di dalam bukunya "In the Blink of an Eye" megaitkan sedikitnya tingkat evolusi ini kepada tingkat penyinaran Matahari yang rendah di habitat kutu laut raksasa.
Perkembangbiakan.
Kutu laut raksasa dipercaya memiliki siklus reproduksi yang memuncak pada bulan-bulan musim semi dan musim dingin. Hal ini diakibatkan dengan adanya penurunan jumlah sumber makanan selama musim panas. Kutu laut raksasa berkembang biak dengan cara bertelur. Telur-telur kutu laut raksasa diperkirakan merupakan telur hewan invertebrata laut yang terbesar dengan diameter dapat mencapai 13 mm. Betina dewasa mengembangkan organ kantung (seperti pada "marsupium", kangguru) yang digunakan untuk menyimpan telurnya dengan jumlahh 20 hingga 30 butir hingga kutu laut raksasa muda siap keluar. Kutu laut raksasa betina melakukan puasa selama mengandung anaknya dan cenderung mengubur dirinya untuk mengurangi energi yang dikeluarkan selama masa mengandung serta melindungi telur-telurnya dari predator. Kutu laut raksasa muda keluar dari kantung tersebut yang berbentuk seperti kutu laut raksasa dewasa namun berukuran kecil yang disebut "mancae" dengan ukuran dapat mencapai 6 cm. Mancae bukan merupakan fase larva dan telah mengembangkan hampir seluruh bagian tubuhnya kecuali sepasang pereopod terakhirnya. Melewati fase larva meningkatkan peluang kebertahanan bagi kutu-kutu laut raksasa muda.

</doc>
<doc id="1421325" url="?curid=1421325" title="Lumban Rau Barat, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Rau Barat, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Rau Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Lumban Rau Barat memekarkan desa Aek Ulok pada tahun 2010.
Kepala Desa Lumban Rau Barat saat ini adalah Lukman Lubis.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Barat adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421326" url="?curid=1421326" title="Lumban Rau Selatan, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Rau Selatan, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Rau Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Lumban Rau Selatan memekarkan desa Pangujungan pada tahun 2010.
Kepala Desa Lumban Rau Selatan saat ini adalah Bakkit Hasibuan.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Selatan adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Selatan memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Selatan juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421327" url="?curid=1421327" title="Lumban Ruhap, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Ruhap, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Ruhap adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Lumban Ruhap saat ini adalah Dosman Panjaitan.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Ruhap adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Ruhap memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Ruhap juga terdapat sarana ibadah yaitu dua belas bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421328" url="?curid=1421328" title="Pagar Batu, Habinsaran, Toba Samosir">
Pagar Batu, Habinsaran, Toba Samosir

Pagar Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Pagar Batu saat ini adalah Inganan Siahaan.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Pagar Batu adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Pagar Batu memeluk agama Kristen. Di Desa Pagar Batu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421329" url="?curid=1421329" title="Panamparan, Habinsaran, Toba Samosir">
Panamparan, Habinsaran, Toba Samosir

Panamparan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Panamparan memekarkan desa Lumban Lintong dan Pararungan pada tahun 2010.
Kepala Desa Panamparan saat ini adalah Agen Simangunsong.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Panamparan adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Panamparan memeluk agama Kristen. Di Desa Panamparan juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421330" url="?curid=1421330" title="Kriteria permaluan">
Kriteria permaluan

Kriteria permaluan (atau Kriteria malu; ) adalah analisis kritis mengenai cerita bersejarah dimana cerita yang memalukan mengenai seorang tokoh atau penulis dianggap benar dikarenakan penulis tidak mungkin mengarang cerita memalukan mengenai dirinya sendiri. Beberapa sarjana Injil telah menggunakan kriteria ini dalam menilai apakah cerita Perjanjian Baru mengenai tindakan dan perkataan Yesus adalah mungkin terjadi dalam sejarah.
Sejarah.
Kriteria malu adalah metode lama dalam riset Perjanjian Baru. Ungkapan ini digunakan oleh dalam bukunya "A Marginal Jew", ia menghubungkannya dengan , yang kelihatannya tidak benar-benar menggunakan ungkapan tersebut. Penggunaan paling awal mengenai pendekatan ini dimungkinkan oleh dalam "Encyclopaedia Biblica" (1899).
Contoh.
Inti dari kriteria permaluan adalah bahwa gereja perdana sangat tidak mungkin keluar dari jalur untuk "menciptakan" atau "memalsukan" materi bersejarah yang hanya akan memalukan penulis atau melemahkan posisinya dalam argumen dengan lawan. Agaknya, materi memalukan yang datang dari Yesus secara alamiah akan ditekan atau dilemahkan dalam langkah-langkah kemudian tentang tradisi Injil. Kriteria ini jarang digunakan hanya sendirian, dan tipikalnya adalah salah satu dari sejumlah kriteria, seperti kriteria diskontinuitas dan kriteria beberapa penegasan, bersama dengan metode historis.
Penyaliban Yesus adalah sebuah contoh dari peristiwa yang memenuhi kriteria memalukan. Metode hukuman mati ini dianggap sebagai metode yang paling memalukan dan menghinakan pada masa Romawi, dan penyokong kriteria ini mengklaim bahwa sangat kecil kemungkinan metode hukuman mati ini dikarang oleh para pengikut Yesus.
Keterbatasan.
Kriteria permaluan memiliki keterbatasan dan harus selalu digunakan bersama dengan kriteria lainnya. Satu keterbatasan pada kriteria ini adalah bahwa kasus yang jelas mengenai hal-hal memalukan sangat jarang. Potret penuh Yesus tidak dapat didasarkan pada data yang begitu sedikit. Keterbatasan lainnya berakar dari fakta bahwa apa yang dianggap memalukan di mata orang hari ini, tidak selalu merupakan hal yang memalukan di mata jemaat Gereja awal. Perincian memalukan dapat mencakup sebagai alternatif pada cerita yang lebih memalukan mengenai peristiwa yang sama. Sebagai contoh hipotetis, penyangkalan Simon Petrus atas Yesus mungkin adalah substitusi bagi kelakuan yang lebih buruk dari Petrus.
Contoh yang bagus dari poin kedua ditemukan dalam cerita dari suatu kitab non-kanonikal yang disebut "Injil masa kecil Yesus". Dalam satu cerita dalam "Injil Masa Kecil Yesus Menurut Tomas", Yesus kecil disebutkan menggunakan kekuatan supernaturalnya untuk mematikan, lalu menghidupkan, seorang kawan bermain yang tidak sengaja menabraknya. Jika saja tradisi ini diterima sebagai cerita yang layak untuk dicantumkan pada beberapa titik waktu dalam pembentukan Alkitab (dan karenanya diintegrasi di antara Injil Kanonikal), banyak Kristen modern akan menemukannya cukup memalukan--khususnya pengikut keras yang percaya pada ineransi Alkitab. Namun diusulkan bahwa keberadaan perikop non-kanonik awal ini dapat menunjukkan hal itu tidaklah memalukan bagi orang-orang Kristen awal, meskipun kenyataannya memang tidak diterima pada zaman itu.
Keterbatasan lebih lanjut lagi adalah kemungkinan bahwa apa yang dapat digolongkan memalukan dapat juga menjadi cerita yang sengaja diciptakan untuk memancing reaksi. Contohnya, penyangkalan Simon Petrus atas Yesus dapat ditulis sebagai contoh dari konsekuensi atas penyangkalan. : "Setiap orang yang mengakui Aku di depan manusia, Aku juga akan mengakuinya di depan Bapa-Ku yang di sorga. Tetapi barangsiapa menyangkal Aku di depan manusia, Aku juga akan menyangkalnya di depan Bapa-Ku yang di sorga."

</doc>
<doc id="1421331" url="?curid=1421331" title="Parsoburan Barat, Habinsaran, Toba Samosir">
Parsoburan Barat, Habinsaran, Toba Samosir

Parsoburan Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Parsoburan Barat saat ini adalah Demas Simangunsong.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Parsoburan Barat adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Parsoburan Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Parsoburan Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja dan satu Masjid. 

</doc>
<doc id="1421333" url="?curid=1421333" title="Sibuntuon, Habinsaran, Toba Samosir">
Sibuntuon, Habinsaran, Toba Samosir

Sibuntuon adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Sibuntuon merupakan desa yang sulit dijangkau karena kondisi jalan yang rusak parah dan juga paling jauh dari ibukota Kecamatan Habinsaran yaitu berjarak sekitar 38 kilometer.
Kepala Desa Sibuntuon saat ini adalah Johnson Siahaan.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon memeluk agama Kristen. Di Desa Sibuntuon juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421334" url="?curid=1421334" title="Taonmarisi, Habinsaran, Toba Samosir">
Taonmarisi, Habinsaran, Toba Samosir

Taonmarisi adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Taonmarisi saat ini adalah Eddi Pane.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Taonmarisi adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Taonmarisi memeluk agama Kristen. Di Desa Taonmarisi juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="1421336" url="?curid=1421336" title="Tornagodang, Habinsaran, Toba Samosir">
Tornagodang, Habinsaran, Toba Samosir

Tornagodang adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Tornagodang saat ini adalah Amrin Panjaitan.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Tornagodang adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Tornagodang memeluk agama Kristen. Di Desa Tornagodang juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Masjid. 

</doc>
<doc id="1421337" url="?curid=1421337" title="Lobuhole, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lobuhole, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lobuhole adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421338" url="?curid=1421338" title="Enda Portibi, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Enda Portibi, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Enda Portibi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421339" url="?curid=1421339" title="Lumban Siagian Jae, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lumban Siagian Jae, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lumban Siagian Jae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421340" url="?curid=1421340" title="Lumban Siagian Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lumban Siagian Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lumban Siagian Julu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421341" url="?curid=1421341" title="Sangkaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sangkaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sangkaran adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421342" url="?curid=1421342" title="Si Raja Hutagalung, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Si Raja Hutagalung, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Si Raja Hutagalung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421343" url="?curid=1421343" title="Sidagal, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sidagal, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sidagal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421344" url="?curid=1421344" title="Simanampang, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simanampang, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simanampang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421345" url="?curid=1421345" title="Simorangkir Habinsaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simorangkir Habinsaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simorangkir Habinsaran adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421346" url="?curid=1421346" title="Simorangkir Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simorangkir Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simorangkir Julu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421347" url="?curid=1421347" title="Sitompul, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sitompul, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sitompul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421352" url="?curid=1421352" title="Simanampang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simanampang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simanampang adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421353" url="?curid=1421353" title="Lumban Garaga, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Garaga, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Garaga adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421354" url="?curid=1421354" title="Lumban Jaean, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Jaean, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Jaean adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421355" url="?curid=1421355" title="Lumban Tonga, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Tonga, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Tonga adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421356" url="?curid=1421356" title="Pangurdotan, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pangurdotan, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pangurdotan adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 682 jiwa.

</doc>
<doc id="1421357" url="?curid=1421357" title="Pantis, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pantis, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pantis adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 494 jiwa.
Sosial Budaya.
Ada 3 marga mayoritas di desa ini, yaitu Tambunan, Hutabarat dan Simamora. Disebut dengan nama Si Tolu Bahal. Untuk urusan-urusan adat dan event di desa biasanya harus mengikutsertakan peran dari Natua-tua Si Tolu Bahal (tua-tua dari ke tiga marga inti tersebut). Demikian juga pembagian wilayahnya dibagi tiga bagian besar:

</doc>
<doc id="1421358" url="?curid=1421358" title="Sibaganding, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Sibaganding, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Sibaganding adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 422 jiwa.

</doc>
<doc id="1421359" url="?curid=1421359" title="Simardangiang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simardangiang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simardangiang adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 638 jiwa.

</doc>
<doc id="1421360" url="?curid=1421360" title="Simasom, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simasom, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simasom adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 777 jiwa.

</doc>
<doc id="1421361" url="?curid=1421361" title="Simataniari, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simataniari, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simataniari adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 446 jiwa.

</doc>
<doc id="1421362" url="?curid=1421362" title="Sitoluama, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Sitoluama, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Sitoluama adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 683 jiwa.

</doc>
<doc id="1421363" url="?curid=1421363" title="Osmania">
Osmania

Osmania (lahir di Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatera Barat, tahun 1928) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Ia dipandang sebagai seorang pelukis yang selalu setia pada garis surealisme yang dianutnya.
Riwayat ringkas.
Osmania yang lahir di Kayutanam, Sumatera Barat, pernah berguru senirupa pada Wakidi, yang dikenal sebagai pelukis ternama. Sejak remaja ia telah mengembara ke berbagai kota dan daerah, serta hidup dengan bermacam jenis pekerjaan. Namun pekerjaan sebagai seniman jalanan adalah yang paling berkesan baginya. Sewaktu di kawasan Senen, Jakarta, ia bergaul dengan para seniman, bahkan berkawan dekat dengan penyair terkenal, Chairil Anwar.
Ia menghabiskan sebagian masa perantauannya di Karangasem, Bali, sekitar tahun 1958, sebelum kembali ke kampung halaman, Kayutanam, pada tahun 1972, karena ingin merawat ibunya yang lumpuh karena kecelakaan. Selama di Kayutanam ia tetap berkarya menumpahkan segala imaginasinya dalam bentuk lukisan di kanvas.

</doc>
<doc id="1421365" url="?curid=1421365" title="Sitoluama, Laguboti, Toba Samosir">
Sitoluama, Laguboti, Toba Samosir

Sitoluama adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.624 jiwa.
Desa ini dikenal sebagai desa pendidikan karna memiliki pendidikan unggul dengan adanya Institut Teknologi Del dan SMA Unggul Del.

</doc>
<doc id="1421369" url="?curid=1421369" title="Supriyadi (pemain sepak bola)">
Supriyadi (pemain sepak bola)

Supriyadi () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai bek.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Supriyadi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1421370" url="?curid=1421370" title="Pasar Laguboti, Laguboti, Toba Samosir">
Pasar Laguboti, Laguboti, Toba Samosir

Pasar Laguboti adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 1.568 jiwa.

</doc>
<doc id="1421371" url="?curid=1421371" title="Aruan, Laguboti, Toba Samosir">
Aruan, Laguboti, Toba Samosir

Aruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 722 jiwa.

</doc>
<doc id="1421372" url="?curid=1421372" title="Gasaribu, Laguboti, Toba Samosir">
Gasaribu, Laguboti, Toba Samosir

Gasa Ribu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 441 jiwa.

</doc>
<doc id="1421373" url="?curid=1421373" title="Haunatas I, Laguboti, Toba Samosir">
Haunatas I, Laguboti, Toba Samosir

Haunatas I adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 200 jiwa.

</doc>
<doc id="1421374" url="?curid=1421374" title="Haunatas II, Laguboti, Toba Samosir">
Haunatas II, Laguboti, Toba Samosir

Haunatas II adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 432 jiwa.

</doc>
<doc id="1421375" url="?curid=1421375" title="Lumban Bagasan, Laguboti, Toba Samosir">
Lumban Bagasan, Laguboti, Toba Samosir

Lumban Bagasan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 707 jiwa.

</doc>
<doc id="1421381" url="?curid=1421381" title="Ompu Raja Hutapea, Laguboti, Toba Samosir">
Ompu Raja Hutapea, Laguboti, Toba Samosir

Ompu Raja Hutapea adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 683 jiwa.

</doc>
<doc id="1421382" url="?curid=1421382" title="Ompu Raja Hutapea Timur, Laguboti, Toba Samosir">
Ompu Raja Hutapea Timur, Laguboti, Toba Samosir

Ompu Raja Hutapea Timur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.064 jiwa.

</doc>
<doc id="1421383" url="?curid=1421383" title="Pardinggaran, Laguboti, Toba Samosir">
Pardinggaran, Laguboti, Toba Samosir

Pardinggaran adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 411 jiwa.

</doc>
<doc id="1421384" url="?curid=1421384" title="AdBlock">
AdBlock

AdBlock adalah ekstensi penyaringan konten dan pemblokiran iklan sumber terbuka untuk penjelajah web Google Chrome dan Apple Safari. AdBlock memungkinkan pengguna mencegah munculnya elemen web tertentu seperti iklan. AdBlock saat ini merupakan ekstensi Google Chrome yang paling populer dan digunakan oleh lebih dari 20.000.000 pengguna. AdBlock juga merupakan ekstensi Safari yang paling banyak diakan. Menurut sebuah artikel di "The New York Times", ekstensi ini dibuat pada tanggal 8 Desember 2009, hari ketika dukungan ekstensi ditambahkan ke Google Chrome. Dukungan untuk Safari ditambahkan bulan Juni 2010.
AdBlock berbeda dengan AdBlock Plus. Pengembang AdBlock mengaku terinspirasi oleh ekstensi AdBlock Plus di Firefox, tetapi pengembangan kedua ekstensi ini tidak berhubungan.
Riwayat versi.
Versi 2.1 menambahkan internasionalisasi. Saat ini AdBlock mendukung 33 bahasa.
Versi 2.4 menghadirkan peningkatan kecepatan dan pengurangan beban memori per tab.
Di versi 2.5, "add-on" ini memblokir pengunduhan semua materi iklan, termasuk iklan di video dan Flash.
Versi 2.6 membolehkan pengguna melihat jumlah iklan yang diblokir Adblock di suatu halaman dan semua halaman.
Penyaring.
AdBlock memakai sintaks penyaring yang sama seperti Adblock Plus di Firefox dan mendukung langganan penyaring Adblock Plus. Langganan penyaring dapat ditambahkan dari daftar rekomendasi di tab "Filter Lists" di halaman opsi AdBlock atau dengan mengeklik tautan langganan otomatis Adblock Plus.
CatBlock.
Pada tanggal 1 April 2012, pihak pengembang mengubah kodenya sehingga ekstensi ini menampilkan LOLcats alih-alih memblokir iklan. Meski awalnya dikembangkan sebagai bahan candaan sementara untuk April Mop, tanggapan yang didapat sangat positif sampai-sampai CatBlock dijadikan "add-on" opsional yang didukung oleh langganan bulanan.

</doc>
<doc id="1421385" url="?curid=1421385" title="Pardomuan Nauli, Laguboti, Toba Samosir">
Pardomuan Nauli, Laguboti, Toba Samosir

Pardomuan Nauli adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.172 jiwa.

</doc>
<doc id="1421387" url="?curid=1421387" title="Pintu Bosi, Laguboti, Toba Samosir">
Pintu Bosi, Laguboti, Toba Samosir

Pintu Bosi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.010 jiwa.
Di desa ini terdapat tempat pembuangan akhir.

</doc>
<doc id="1421388" url="?curid=1421388" title="Sibarani Nasampulu, Laguboti, Toba Samosir">
Sibarani Nasampulu, Laguboti, Toba Samosir

Sibarani Nasampulu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.595 jiwa.

</doc>
<doc id="1421389" url="?curid=1421389" title="Sibuea, Laguboti, Toba Samosir">
Sibuea, Laguboti, Toba Samosir

Sibuea adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.129 jiwa.

</doc>
<doc id="1421392" url="?curid=1421392" title="Sidulang, Laguboti, Toba Samosir">
Sidulang, Laguboti, Toba Samosir

Sidulang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 789 jiwa.

</doc>
<doc id="1421393" url="?curid=1421393" title="Simatibung, Laguboti, Toba Samosir">
Simatibung, Laguboti, Toba Samosir

Simatibung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 792 jiwa.

</doc>
<doc id="1421397" url="?curid=1421397" title="Sintong Marnipi, Laguboti, Toba Samosir">
Sintong Marnipi, Laguboti, Toba Samosir

Sintong Marnipi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.220 jiwa.

</doc>
<doc id="1421398" url="?curid=1421398" title="Hayani Isman">
Hayani Isman

Hj. Hayani Isman Soetoyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi VI DPR yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Hayani Isman merupakan saudara politisi Partai Demokrat Hayono Isman.

</doc>
<doc id="1421399" url="?curid=1421399" title="Siraja Gorat, Laguboti, Toba Samosir">
Siraja Gorat, Laguboti, Toba Samosir

Siraja Gorat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 189 jiwa.

</doc>
<doc id="1421400" url="?curid=1421400" title="Sitangkola, Laguboti, Toba Samosir">
Sitangkola, Laguboti, Toba Samosir

Sitangkola adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 622 jiwa.

</doc>
<doc id="1421401" url="?curid=1421401" title="Tinggir Ni Pasir, Laguboti, Toba Samosir">
Tinggir Ni Pasir, Laguboti, Toba Samosir

Tinggir Nipasir adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 415 jiwa.

</doc>
<doc id="1421406" url="?curid=1421406" title="Teknik pasca panen">
Teknik pasca panen

Teknik pasca panen adalah pemanfaatan ilmu teknik dalam kegiatan pensortiran, pengemasan, pengaturan temperatur, transportasi, dan penyimpanan sementara bahan biologis pertanian. Aktivitas pasca panen melindungi kualitas produk pertanian yang dipanen. Pensortiran misalnya, diperlukan agar mengetahui apakah produk memenuhi kriteria standar kualitas untuk dipasarkan, dan memisahkan antara bahan yang berbeda kualitasnya. Secara singkat, pasca panen adalah aktivitas yang dilakukan terhadap hasil pertanian yang telah dipanen tanpa mengubah susunan kimiawinya dan wujud fisiknya secara signifikan.
Secara garis besar, pemanfaatan ilmu teknik pada kegiatan pasca panen meliputi pemantauan sifat fisik dan kimiawi bahan pertanian dan penggunaan teknologi dalam menangani bahan pertanian setelah pemanenan. Tidak bisa dimungkiri bahwa metode penanganan pasca panen akan sangat bervariasi karena produk pertanian memiliki sifat fisik dan kimiawi yang sangat beragam. Bahkan untuk bahan pertanian yang berasal dari satu jenis tanaman, misal antara beras gabah (beras yang masih mengandung bekatul) dan beras putih (yang sudah dibersihkan dari bekatul) membutuhkan penanganan yang berbeda karena beras gabah masih mengandung protein sehingga berpotensi membusuk lebih cepat dibandingkan beras putih.
Pemanenan.
Sesuai dengan definisinya, pasca panen dimulai ketika pemanenan. Pemilihan metode pemanenan (manual dengan tenaga manusia, atau otomatis dengan mesin pertanian) dapat mempengaruhi metode penanganan pasca panen yang terjadi setelahnya. Pemanenan secara otomatis dan selektif dapat memanen secara cepat dan memilih secara akurat hasil pertanian dengan kualitas tertentu. Seleksi dilakukan oleh mesin dengan menganalisis sifat fisik dan kimiawi dari hasil pertanian, seperti warna, kadar gula, ukuran buah, dan sebagainya. Hal ini dapat menghemat waktu sortasi di lahan maupun di rumah pengepakan.
Penyimpanan.
Penyimpanan adalah kegiatan menunda pemindahan dengan meletakkan bahan di suatu tempat. Penyimpanan bahan pertanian biasanya bertujuan untuk menunggu waktu pemindahan yang tepat dan menunggu perubahan harga terjadi.
Selama penyimpanan, kualitas produk pertanian akan terus berubah seiring waktu. Kadar nutrisi dapat berubah karena aktivitas enzimatis produk pertanian masih terjadi. Pengendalian atmosfer merupakan metode yang dapat digunakan dalam menahan aktivitas enzimatis di dalam produk pertanian dengan mengatur kadar karbon dioksida, oksigen, dan kadar air. Bahan kimia lain dapat ditambahkan tergantung kebutuhan dan jenis produk pertaniannya, misal pisang membutuhkan gas etilena untuk mempercepat proses pematangan buah.
Penyimpanan hasil pertanian berperan penting dalam menanggulangi hilangnya hasil pertanian secara keseluruhan. Jumlah hasil pertanian yang hilang akibat patogen ketika penyimpanan dapat melebihi hilangnya hasil pertanian di lahan akibat hama dan penyakit tanaman. Penggunaan iradiasi sinar gamma dan penyemprotan pestisida dapat dilakukan untuk mematikan patogen sebelum penyimpanan dilakukan.
Transportasi.
Transportasi adalah usaha pemindahan dari satu tempat ke tempat lainnya. Dalam teknik pasca panen, faktor yang perlu diperhatikan dalam transportasi produk pertanian adalah kondisi lingkungan dan gangguan selama transportasi. Kondisi lingkungan yang perlu diperhatikan yaitu temperatur dan kelembaban sehingga pengaturan kondisi udara diperlukan. Gangguan selama transportasi selain kemungkinan keberadaan patogen, yaitu getaran, dan tubrukan antara produk pertanian dan produk pertanian dengan pengemasnya. Kerusakan mekanik dapat terjadi karena hal ini. Pemilihan jenis dan bahan pengemas harus disesuaikan dengan sifat fisik produk pertanian seperti bentuk dan ukuran, reologi, kekuatan tekan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1421408" url="?curid=1421408" title="Ujung Tanduk, Laguboti, Toba Samosir">
Ujung Tanduk, Laguboti, Toba Samosir

Ujung Tanduk adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 914 jiwa.

</doc>
<doc id="1421410" url="?curid=1421410" title="Lumban Binanga, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Binanga, Uluan, Toba Samosir

Lumban Binanga adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 474 jiwa.

</doc>
<doc id="1421418" url="?curid=1421418" title="Bambang Irianto">
Bambang Irianto

H. Bambang Irianto, S.H., M.M. () adalah Walikota Madiun non-aktif dan di gantikan sementara oleh Bupati Madiun Muhtarom. Menjadi Walikota periode 2009-2014 dan 2014-2019 berpasangan dengan H. Sugeng Rismiyanto, S.H., M.Hum. Ia merupakan seorang pengusaha migas dan Ketua DPC Madiun Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1421420" url="?curid=1421420" title="Dolok Nagodang, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Nagodang, Uluan, Toba Samosir

Dolok Nagodang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 474 jiwa.

</doc>
<doc id="1421421" url="?curid=1421421" title="Dolok Saribu Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Saribu Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Dolok Saribu Janji Matogu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 396 jiwa.

</doc>
<doc id="1421425" url="?curid=1421425" title="Pulau Galveston">
Pulau Galveston

Pulau Galveston adalah sebuah pulau penghalang di Pantai Teluk Texas Amerika Serikat, sekitar 50 mil (80,5 km) tenggara dari Houston. Seluruh pulau, dengan pengecualian Pantai Jamaika, terdapat dalam batas kota Kota Galveston di Daerah Galveston. 
Pulau ini memiliki panjang sekitar 27 mil (43,5 km) dan lebar tidak lebih dari 3 mil (4,8 km) pada titik terlebar. Pulau ini pada umumnya berorientasi ke timur laut-barat daya, dengan Teluk Meksiko di sebelah timur dan selatan, Teluk West di sebelah barat, dan Teluk Galveston di sebelah utara. Jalur akses utama pulau ini dari daratan adalah jalan lintasan Interstate Highway 45 yang melintasi Teluk West di sisi timur laut pulau. 
Ujung utara pulau terpisah dari Semenanjung Bolivar oleh Pelabuhan Galveston, pintu masuk ke Teluk Galveston dan Houston Ship Channel. Layanan feri tersedia antara Pulau Galveston dan Semenanjung Bolivar. Ujung selatan pulau terpisah dari daratan oleh San Luis Pass. San Luis Pass-Jembatan Tol Vacek menghubungkan Jalan San Luis Pass di Pulau Galveston dengan Jalan Raya Bluewater yang mengarah ke selatan kota Pantai Surfside. 
Penduduk pulau (bukan turis) mengklasifikasikan diri dalam dua cara : lahir di pulau (BOI) dan orang pulau dengan pilihan (IBC). "BOI" dikutip dalam media cetak setidaknya pada tahun 1956 dan "IBC" dikutip dalam media cetak pada tahun 1975.
Pendidikan.
Semua warga dikategorikan ke Sekolah Tinggi Ball.
Perguruan tinggi dan universitas yang terdapat di Pulau Galveston:
Sejarah.
Pada saat pertemuan Eropa, Suku Indian Akokisa dan Karankawa tinggal dan berkemah di apa yang dikenal sebagai Pulau Galveston. Budaya sebelumnya mungkin digunakan juga untuk memancing musiman dan berburu.
Sejarawan percaya pulau ini di mana Alvar Núñez Cabeza de Vaca dan kelompok kecilnya membuat persinggahan singkat pada November 1528, yang terpanjang dan terkenal kelangsungan hidup pengembaraannya.
Jao de la Porta, bersama dengan saudaranya Morin, membiayai pemukiman pertama etnis Eropa di Pulau Galveston pada tahun 1816. Jao de la Porta lahir di Portugal dengan keturunan Yahudi; Ia menjadi pedagang di Texas (De la Porta bernama superkargo untuk perdagangan Indian Karankawa dan kemudian menjadi pedagang penuh waktu).
Seorang sukarelawan Jean Lafitte membawa laki-laki dan pengikutnya dari Louisiana ke pulau ini, menamai penduduknya "Campeche". Selama beberapa tahun, pulau dan teluk yang basis mereka untuk pembajakan dan penyelundupan budak setelah berakhirnya perdagangan internasional budak di Amerika Serikat pada tahun 1808. Setelah menyerang sebuah kapal Amerika, Lafitte terpaksa pada tahun 1821 untuk meninggalkan pulau oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. 
Dengan munculnya kemerdekaan Meksiko pada tahun 1821, dan revolusi Texas setelah tahun 1836, populasi Anglo-Amerika di Republik Texas mulai tumbuh pesat. Pulau ini cepat menjadi pelabuhan utama Texas dan tujuan untuk imigrasi. Setelah aneksasi Texas oleh Amerika Serikat pada tahun 1845, penduduk pulau itu segera melampaui penduduk San Antonio. Pulau ini menjadi pusat populasi besar negara, nama itu akan terus sampai pada hampir akhir abad ke-19. Galveston untuk waktu sebelum Perang Saudara Amerika adalah pelabuhan pengiriman kapas terbesar di dunia dan pelabuhan terbesar kedua untuk imigrasi di Amerika Serikat. Pada pertengahan abad ke-19, pelabuhan ini adalah pelabuhan masuk utama untuk banyak orang Jerman yang masuk ke negara. 
Selama Perang Saudara, tentara Uni menguasai pulau dari selatan selama beberapa bulan pada awal 1863. Pasukan Konfederasi diperintahkan oleh John B. Magruder untuk mengusir mereka dari pulau, dan Konfederasi menguasai selama sisa perang. 
Pada tanggal 8 September 1900, bencana alam terbesar yang pernah menyerang Amerika Serikat terjadi di Galveston. Pada jam-jam sore hari tanggal 8 September, Badai Galveston 1900 datang ke darat, dengan membawa gelombang badai besar yang menggenangi sebagian besar Pulau Galveston dan kota Galveston. Akibatnya, sebagian besar kota itu hancur, dan sedikitnya 6.000 orang tewas dalam beberapa jam.
Isaac M. Cline, ahli meteorologi yang bertanggung jawab pada biro cuaca setempat, tinggal di Pulau Galveston. Cline menyadari badai di teluk berdasarkan laporan sebelumnya dari Florida. Meskipun kondisi cuaca yang relatif tenang pada tanggal 7 September, Cline mengamati laut bergelombang dan gelombang tinggi yang tampaknya memburuk setiap jamnya. Ia mengirim telegram ke Washington, D.C., mengatakan ia pikir sebagian besar kota itu akan menjadi di bawah air. Ia memperkirakan jumlah kematian yang sangat besar.
Setelah badai berlalu, negara dan kota membangun tembok laut di sekitar bagian menetap pulau. Beberapa rumah terangkat, dan banyak rumah yang akan dibangun di atas panggung. Pasir yang dikeruk dari saluran air terdekat dipompa ke daerah dalam tembok laut. Lambat laun, elevasi bagian timur pulau membesar sebesar 17 kaki. (5,2 m).

</doc>
<doc id="1421426" url="?curid=1421426" title="Meter kubik">
Meter kubik

Meter kubik digunakan oleh International Bureau of Weights and Measures; simbol SI: m) atau satuan turunan SI untuk volume. Nama alternatif dari satuan ini adalah kiloliter.
Konversi.
1 meter kubik sama dengan:
Satu meter kubik air murni pada temperatur (3.98 °C) dan tekanan atmosfer standar (101.325 kPa) mempunyai massa 1.000 kg, atau 1 ton. Pada 0 °C, titik beku air, satu meter kubik air bermassa sedikit lebih kecil, 999,97 kilogram.

</doc>
<doc id="1421427" url="?curid=1421427" title="Dolok Saribu, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Saribu, Uluan, Toba Samosir

Dolok Saribu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 369 jiwa.

</doc>
<doc id="1421428" url="?curid=1421428" title="Lumban Holbung, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Holbung, Uluan, Toba Samosir

Lumban Holbung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 394 jiwa.

</doc>
<doc id="1421431" url="?curid=1421431" title="Lumban Nabolon, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Nabolon, Uluan, Toba Samosir

Lumban Nabolon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 402 jiwa.

</doc>
<doc id="1421434" url="?curid=1421434" title="Sungai Arun">
Sungai Arun

Sungai Arun adalah sebuah sungai di Sussex Barat, Inggris. Sungai ini bersumber dari beberapa sungai kecil di kawasan Hutan St Leonard di timur Horsham. Setelah melewati Horsham di barat, Sungai North bergabung di Nowhurst. Mengalir ke selatan, Aun bergabung dengan anak sungai utamanya, Sungai Rother bagian barat dan berlanjut melewati Arundel dan Istana Arundel bermuara di Selat Inggris di Littlehampton. Sebuah distrik di Sussex Barat bernama Arun dinamai dari sungai ini. Sungai Arun merupakan salah satu sungai dengan kecepatan aliran tercepat di Inggris dan mengalami dapat pasang surut hingga ke dalamnya di Pallingham Quay, dari muaranya di Littlehampton.
Bangunan utama yang dibuat pertama untuk sungai ini dibuat antara 1540-an dan 1570-an, ketika Arundel menjadi sebuah pelabuhan, dan navigasi menuju Pallingham ditingkatkan namun kapal-kapal sulit mengatur pintu kanal yang telah terpasang. Beberapa usaha dilakukan oleh Henry FitzAlan Earl Arundel ke-19, yang menjadikan bagian hulu Arun bebas bea masuk. Komisioner pelabuhan mengatur bagian hilir Arun dari Arundel ke laut dari tahun 1732, dan beberapa peningkatan dilakukan untuk menjaga kawasan muara terbebas dari endapan didukung oleh sebuah undang-undang tahun 1793. Dengan berkembangnya kereta api dan perubahan di kegiatan pengapalan pesisir, Littlehampton melampaui Arundel sebagai pelabuhan Sungai Arun dan komisioner pelabuhan Littlehampton tetap bertanggung jawab untuk bagian sungai sampai Arundel dengan mengumpulkan bea.
Bagian Arun di atas Arundel ditingkatkan setelah tahun 1785. Dengan saluran utamanya yang bebas bea, para pengembang membangun 2 kanal utama. Yang pertama memiliki 3 pintu dan melewati Terowongan Hardham, dibangun untuk menghindari kelokan besar di dekat Pulborough. Yang kedua berada di dekat terminus hulunya, dimana sebuah kanal dengan 3 pintu memotong saluran utamanya dengan akuaduk untuk menjangkau dermaga di Newbridge. Pembangunan lebihi lanjut dibuat ketika Kanal Wey dan Arun dibukan tahun 1816, menggabungkan Arun di Newbridge, serta setelah diselesaikannya Kanal Portsmouth dan Arundel, yang dibuka segera setelah Wey dan Arun. 2 kanal tersebut merupakan usaha untuk menyediakan jalur dari London ke Portsmouth namun tidak sesukses dengan apa yang diharapkan para pengembang. Lalu lintas di jalur menurun drastis ketika dengan adanya kompetisi dari kereta api da navigasi berhenti diurus sejak 1888, walaupun beberapa lalu lintas masih berlanjut dii bagian hilir. Kanal Wey dan Arun kini tengah dipugar dan pemugaran juga akan menyertakan kanal dan pintu di bawah Newbridge.
Aliran.
Dengan panjang , Sungai Arun menjadi sungai terpanjang di Sussex. Sungai Arun memiliki beberapa anak sungai, disebut oleh penduduk setempat sebagai "ghylls" atau "gills", di timur Horsham, di Hutan St Leonard. Sungai Arun mengalir ke arah barat sepanjang batas selatan Horsham dan berbelok secara perlahan ke utara menyusuri Broadbridge Heath. Berlanjut mengalir ke timur, Arun bergabung dengan Sungai North, yang disebut pula sebagai Sungai Oke, dengan sumber mata air di Bukit Leith dan Holmbury di Surrey. Setelah pertemuan tersebut, Arun melewati jalan A29, yang mengikuti jalur jalan Romawi pada titik tersebut dengan beberapa tumpukan kayu jembatan romawi ditemukan di pinggir sungai. Menuju ke arah selatan dari Rudgwick, Arun berpotongan dengan sebuah jalur kereta yang sudah tidak terpakai dan berpotongan dengan kontur . Arun kemudian membentuk beberapa meander seiring ia mengalir ke selatan. Kemudian batas county perlahan mengikuti alirannya sebelum bergabung dengan Kanal Wey dan Arun yang sebagian telah dipugar. Aliran dahulunya di barat kanal masih dapat terlihat jelas dan diikuti oleh batas county namun aliran utamanya membentuk sebuah garis lurus baru di timur kanal. Setelah batas county beralih, Arun kembali membentuk meander di sisi timur dari kanal.
Sedikit ke selatan terdapat perpotongan lurus kembali dengan aliran dahulunya masih terlihat di sisi lain dari kanal. Sungai Arun kemudian mencapai Newbridge pada jalan A272 di dekat Wisborough Green. Lokasi dermaga yang merupakan titik utara dari Navigasi Sungai Arun ada di selatan jembatan. Demaga Farm ada di dekatnya, dan peta Ordnance Survey skala 1 : 2500 memperlihatkan beberapa bangunan dengan nama "The Old Wharf" (bahasa inggris untuk "Dermaga Tua"). Saluran Brockhurst bergabung dari timur sebelum Arun perlahan berkelok ke arah barat. Kemudian, sungai ini berpotongan dengan Akuaduk Orfold, yang menghuungkan navigasi di Arun dengan saluran sungai. Sungai Kird kemudian bergabung dari arah utara dan Arun kemudian mengarah ke selatan. Di Pallingham, sisa-saia dari Pallingham Manor terdapat di sisi utara dari Sungai Arun, di sebelahPallingham Manor Farm, sebuah bangunan pertanian abad ke-17. Pallingham Quay Farmhouse, bangunan lain dari abad ke-18, ada di sisi barat sungai sebelum persimpanganya dengan kanal perpotongan navigasi. Di bagian bawah dari titik persimpangan tersebut, sungai mengalami pasang surut.
Berlanjut ke arah selatan, Sungai Arun melewati "gallop" yang merupakan bagian dari Coombelands Racing Stables, di sisi timurnya, dan Park Mount, sebuah istana motte-and-bailey yang berasal dari zaman invasi Normandia. Istana tersebut merupakan salah satu dari bangunan bersejarah yang terpelihara baik di Inggris bagian tenggara. Sungai Arun kemudian dilintasi Jembatan Stopham, sebuah jembatan batu dari abad pertengahan yang dibangun sekitar pada tahun 1422-23. Bagian tengah lengkungannya ditinggikan sebagai bagian dari peningkatan yang dilakukan untuk navigasi pada tahun 1822. Jembatan tersebut rusak oleh truk-truk tentara pada Perang Dunia II namun telah diperbaiki.
Di bawah jembatan terdapat sebuah pulau kecil di mana dibuat kanal untuk memotong aliran yang berkelok-kelok di Navigasi Sungai Rother yang mengarah ke barat. Sungai Rother kini mengalir melewati sebuah bendungan di lokasi bekas penggilingan jagung Hardham yang kemudian bergabung dengan Arun sedikit ke hilir. Terdapat pulau kecil lain di dekat persimpangan tersebut. Pintu Hardham diperlukan karena adanya penurunan muka air akibat dari penggilingan jagung dan percabangan melewati Terowongan Hardham menuju ke selatan sedikit ke hulu Rother. Penelusuran terowongan tersebut dicatat dalam sebuah artikel di majalah "Sussex County Magazine" tahun 1953, saat kedua ujungnya dapat dijamah, dan juga pada tahun 2012, saat hanya ujung selatannya yang ditelusuri. Sebuah bangunan pengelolaan air dibangun di sisi kanal di ujung utaranya dan mulut terowongan ada pada lokasi tersebut. Sungai Arun berlanjut pada sebuah kelokan besar menuju arah timur. Jalur kereta api Lemabh Arun melintasinya menuju Stasiun Pulborough. Terdapat pulau lain, dengan jalan A29 melintasi kedua salurannya. Saluran Pulborough dengan suaka alamnya ada di timur kelokan tersebut. Aliran kemudian berlanjut membentuk meander ke arah barat menuju Jembatan Greatham. Jembatan tersebut terdiri atas 8 busur elips pendek, 2 busur tinggi, dan sebuah penahan dengan besi di atas saluran yang bisa dilayarinya serta sebuah jalan padat di timurnya. Walaupun dari segi konstruksinya menunjukkan jembatan ini berasal dari abad pertengahan, kebanyakan dari busurnya didirikan tahun 1827.
Pada sisi barat dari Arun di bawah jembatan adalah suaka alam Saluran Waltham. Pintu Coldwaltham, di percabangan lewat Terowongan Hardham, masih disimbolkan di peta-peta modern, dan bagian dari pintu tersebut ke arah sungai masih menahan air. Di sebelah utara dari Amberley, Sungai Arun berpotongan dengan jalur kereta api Lembah Arun kembali di Jembatan Timberley. Jembatan lainnya adalah Jembatan Houghton di dekat Stasiun Amberley. Sungai Arun kemudian berpisah menjadi 2 saluran di sini dan jembatan tersebut melintasi keduanya. Sungai Arun kemudian membentuk aliran berbentuk "S", di mana bagian utaranya mengelilingi Desa North Stoke dan bagian selatannya mengelilingi South Stoke. Langsung di arah selatannya, aliran lamanya melewati jalur kereta api namun sebuah saluran baru dipotong di arah barat jalur kereta. Di baratnya terdapat Offham dan Pusat Lahan Basah Arundel, rumah bagi burung-burung yang dikelola oleh Wildfowl & Wetlands Trust. Kota perdagangan Arundel terdapat di barat sungai. Arundel memiliki sebuah istana yang mulai dibangun tahun 1068 yang dimiliki oleh Adipati dan Ratu Adipati Norfolk. Bagian terakhirnya dilintasi oleh sebuah jembatan keretayang dibangun tahun 1908, serta jembatan jalan A259 yang menuju ke arah Littlehampton di sisi timur sungai. Sungai Arun lalu bermuara ke Selat Inggris.

</doc>
<doc id="1421435" url="?curid=1421435" title="Marom, Uluan, Toba Samosir">
Marom, Uluan, Toba Samosir

Marom adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 911 jiwa.

</doc>
<doc id="1421441" url="?curid=1421441" title="Parbagasan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Parbagasan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Parbagasan Janji Matogu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 321 jiwa.

</doc>
<doc id="1421443" url="?curid=1421443" title="Parhabinsaran Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Parhabinsaran Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Parhabinsaran Janji Matogu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 565 jiwa.

</doc>
<doc id="1421444" url="?curid=1421444" title="Parik, Uluan, Toba Samosir">
Parik, Uluan, Toba Samosir

Parik adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 419 jiwa.

</doc>
<doc id="1421445" url="?curid=1421445" title="Partor Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Partor Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Partor Janji Matogu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 407 jiwa.

</doc>
<doc id="1421446" url="?curid=1421446" title="Partoruan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Partoruan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Partoruan Janji Matogu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 420 jiwa.

</doc>
<doc id="1421447" url="?curid=1421447" title="Sampuara, Uluan, Toba Samosir">
Sampuara, Uluan, Toba Samosir

Sampuara adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 682 jiwa.

</doc>
<doc id="1421454" url="?curid=1421454" title="Sibuntuon, Uluan, Toba Samosir">
Sibuntuon, Uluan, Toba Samosir

Sibuntuon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 591 jiwa.

</doc>
<doc id="1421455" url="?curid=1421455" title="The Solids">
The Solids

The Solids adalah band power pop dari Middletown, Connecticut. Band ini terdiri dari Carter Bays, Craig Thomas, Patrick Butler, dan C.C. DePhil. Mereka menulis, merekam, dan mementaskan musik sejak tahun 1996. The Solids mulai terkenal melalui "The Future Is Now", lagu tema program televisi "Oliver Beene" di Fox. Potongan 12 detik dari lagu "Hey, Beautiful" mereka dijadikan lagu tema untuk sitkom "How I Met Your Mother" di CBS. Sitkom itu sendiri diciptakan oleh para anggota pendiri band ini.
Band ini dibentuk pada musim panas 1996 oleh Bays dan Thomas. Patrick Butler dan Nick Coleman bergabung dan melakukan pementasan perdana pada 28 September 1996 di rumah persaudaraan Alpha Delta Phi, 185 High Street, Middletown, Connecticut, di kampus Wesleyan University, tempat kuliah mereka.
Setelah "Oliver Beene" memopulerkan band ini, situs web resmi The Solids menjadi sesuatu yang terkenal di kalangan penggemar musik alternatif. Selain "The Future Is Now", banyak berkas musik, demo, dan pertunjukan langsung yang disediakan secara gratis.
Lagu mereka, "Clowns Like Candy", diputar di salah satu episode "Ed" di NBC. Lagu ini juga menempati #10 di tangga lagu "Top Alternative Internet Downloads" majalah "Rolling Stone" edisi #825 serta tangga lagu "Editor's Pick" di Rolling Stone Online.
Band ini merilis albumnya sendiri pada tanggal 24 Januari 2008. Saat ini mereka menetap dan mengisi acara musik di Los Angeles.

</doc>
<doc id="1421456" url="?curid=1421456" title="Trans Padang">
Trans Padang

Trans Padang adalah layanan angkutan massal bus rapid transit (BRT) di Kota Padang yang mulai beroperasi pada Januari 2014. Koridor pertama yang dibuka adalah rute Lubuk Buaya – Pasar Raya Padang. Pengoperasian bus ini sudah direncanakan sejak tahun 2007, namun terus tertunda oleh berbagai faktor. Pada tahun 2011, Kementerian Perhubungan menunjuk tiga kota, yakni Padang, Surabaya, dan Makassar, untuk penerapan BRT pada tahun itu, namun hal tersebut kembali gagal terealisasi hingga 2012 dan 2013.
Operasional bus.
Bus Trans Padang itu memiliki kapasitas penumpang sebanyak 40 orang, dengan rincian 20 orang duduk dan 20 orang berdiri dengan pegangan tangan, serta dilengkapi fasilitas tempat duduk prioritas untuk para penumpang lanjut usia, ibu hamil, dan penumpang dengan anak serta penumpang berkebutuhan khusus. Bus ini beroperasi setiap hari mulai dari pukul 06.00 WIB hingga 20.00 WIB. Karcis dapat dibeli di halte dengan tarif sebesar Rp1.500 untuk pelajar dan Rp3.500 untuk umum untuk satu kali perjalanan (flat) jauh atau dekat.
Trayek.
Dari enam koridor yang telah dirancang untuk Trans Padang, baru satu di antaranya yang beroperasi, yaitu dari Lubuk Buaya hingga Pasar Raya Padang sepanjang 18 km.

</doc>
<doc id="1421457" url="?curid=1421457" title="Sigaol Barat, Uluan, Toba Samosir">
Sigaol Barat, Uluan, Toba Samosir

Sigaol Barat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 329 jiwa.
Www.sigaol.com
Jarak ke ibu kota kecamatan terdekat = 12 Km
Lama tempuh ke ibu kota kecamatan terdekat = 2 Jam
Kendaraan umum ke ibu kota kecamatan terdekat = Bus
Jarak ke ibu kota kabupaten terdekat = 10 Km
Lama tempuh ke ibu kota kabupaten terdekat = 1 Jam
Kendaraan umum ke ibu kota kabupaten terdekat = Kapal
Bentang wilayah = datar / berbukit / lereng gunung
Jagung = 0.25 Ha, Padi ladang = 1 Ha,Ubi kayu = 1 Ha
Jumlah rumah tangga memiliki tanah pertanian = 57 RTP
Tidak memiliki = 30 RTP Memiliki kurang 0.5 ha = 27 RTP
Memiliki 0.5 - 1.0 ha = 10 RTP Memiliki lebih dari 1.0 ha = 20 RTP
Jumlah total rumah tangga petani = 87 RTP
Jenis Komoditas buah-buahan yang dibudidayakan
Jeruk = 0.25 Ha, Mangga = 0.25 Ha
Warna tanah ( sebagian besar ) = merah / kuning / hitam / abu-abu
Tekstur = lempungan / pasiran / debuan
Kedalaman = 0.5 M
Jahe = 3 ha
Kopi = 0.25 =Cengkeh = 0.25 = Coklat = 0.25 =
Jumlah rumah tangga memiliki tanah perkebunan = 57 RTP
Tidak memiliki = 30 RTP
Memiliki kurang 0.5 ha = 27 RTP
Memiliki 0.5 - 1.0 ha = 10 RTP
Memiliki lebih dari 1.0 ha = 20 RTP
Kerbau = 30 ekor
Babi = 50 ekor
Ayam = 100 ekor
Bebek = 20 ekor
Kambing = 30 ekor
Sumur pompa = 3
SDM 218 orang, laki-laki = 108 orang, perempuan = 110 orang kepala keluarga = 87 KK
Petani = 87 orang
Pegawai negeri = 2 orang
Pedagang = 3 orang
Peternak = 5 orang
Nelayan = 10 orang
Kristen = 125 orang
Katolik = 18 orang
Jumlah aparat desa= 4 orang
Pendidikan Kepala Desa = SLTP
Pendidikan Sekretaris Desa = SLTA
Jumlah RW / dusun / taparu / sebutan lain = 3 Dusun
BADAN PERWAKILAN DESA 4 orang
PEDAGANG PENGUMPUL / TENGKULAK =Ma Baringin
Bus umum = ada
Jumlah tambatan perahu = 2 unit
Jumlah pelabuhan kapal penumpang = 2 unit
Perahu motor = ada
Kapal antar pulau = ada
Jumlah tv = 10 unit
Jumlah parabola = 3 unit
Jumlah sumur pompa = 3 unit
Pengguna air sumut pompa = 40 KK
Jumlah gereja kristen = 2 buah
Puskesmas pembantu = 1 unit
Posyandu = 1 unit
Bidan desa = 1 orang
Listrik PLN
Sumber: Situs Pemkab Tobasa
di 03.38 Tidak ada komentar:

</doc>
<doc id="1421460" url="?curid=1421460" title="Sigaol Timur, Uluan, Toba Samosir">
Sigaol Timur, Uluan, Toba Samosir

Sigaol Timur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 535 jiwa.

</doc>
<doc id="1421461" url="?curid=1421461" title="Efek Tyndall">
Efek Tyndall

Efek Tyndall adalah gejala penghamburan berkas sinar (cahaya) oleh partikel-partikel koloid. Hal ini disebabkan karena ukuran molekul koloid yang cukup besar. Efek Tyndall ditemukan oleh John Tyndall (1820-1893), seorang ahli fisika Inggris. 
Pada tahun 1869, Tyndall menemukan bahwa apabila suatu berkas cahaya dilewatkan pada sistem koloid maka berkas cahaya tadi akan tampak. Tetapi apabila berkas cahaya yang sama dilewatkan pada dilewatkan pada larutan sejati, berkas cahaya tadi tidak akan tampak. Oleh karena itu sifat itu disebut efek tyndall.
Sejarah Penemuan Efek tyndall.
John Tyndall adalah penemu efek Tyndall. John Tyndall adalah seorang ilmuwan fisika dari Irlandia yang lahir pada tanggal 2 Agustus 1820. Dari keluarga kurang berada namun sangat perduli dan memandang penting ilmu pengetahuan dan pendidikan. Setelah lulus sekolah, profesi John Tyndall sebelum menjadi ilmuwan adalah surveyor.
Sekitar ahun 1859, Tyndall mulai meneliti radiasi panas uap air yang membentuk awan, ozon, hidrokarbon, dan gas CO2. Dengan spectrofotometer rakitannya, ia mengukur daya serap gas-gas di udara. Dari hasil penelitiannya Tyndall menemukan fakta bahwa ozon, hidrokarbon, dan karbondioksida menyerap panas lebih banyak dibandingkan gas lainnya. Namun yang terbesar dari semuanya itu adalah uap air yang menyelimuti bumi. Melalui penelitian ini Tyndall menemukan gejala penghamburan sinar oleh partikel koloid yang kemudian di kenal dengan efek Tyndall. Pada peristiwa efek rumah kaca dan pada fenomena langit berwarna juga dapat ditelaah penyebabnya dari efek tyndall tersebut.
Efek rumah kaca yang menyebabkan bumi makin lama makin panas. Itu merupakan suatu hal yang mengerikan buat kita yang hidup di bumi. Tetapi di satu sisi sebenarnya efek rumah kaca ini yang membuat kita terus hidup. Menurut hasil pengukuran spectrofotometer Tyndall, gas-gas yang berada di atmosfer memiliki kemampuan berbeda dalam menyerap panas. Gas-gas yang memiliki daya serap panas yang tinggi disebut gas-gas rumah kaca, karena menyelubungi kita, menyimpan dan menyegel panas sehingga kita tetap hangat pada malam hari.
Efek Tyndall juga dapat menerangkan mengapa langit pada siang hari berwarna biru, sedangkan ketika matahari terbenam di ufuk barat berwarna jingga atau merah. Hal tersebut dikarenakan penghamburan cahaya matahari oleh partikel-partikel koloid di angkasa, dan tidak semua frekuensi sinar matahari dihamburkan dengan intensitas yang sama. Hal inilah yang menjelaskan apa yang terjadi pada warna-warna pelangi.
John Tyndall meninggal pada 4 Desember 1893 pada usia 73 tahun karena kecelakaan overdosis obat. 
Referensi.
http://en.wikipedia.org/wiki/Tyndall_effect

</doc>
<doc id="1421463" url="?curid=1421463" title="Cristin Milioti">
Cristin Milioti

Cristin Milioti (lahir 16 Agustus 1985) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal karena keterlibatannya dalam teater Broadway. Ia merupakan bintang "That Face" tahun 2010 dan masuk nominasi Lucille Lortel Award untuk kategori Outstanding Lead Actress atas pemeranannya di "Stunning". Pada tahun 2012, Milioti mendapatkan nominasi Tony Award untuk kategori Best Actress in a Musical atas karyanya di "Once". Peran terakhirnya adalah Girl di "Once" dan dipentaskan pada tanggal 24 Maret 2013. Di episode terakhir musim 8, dikabarkan bahwa Milioti akan memerankan tokoh The Mother di sitkom A.S. "How I Met Your Mother".

</doc>
<doc id="1421464" url="?curid=1421464" title="Siregar Aek Nalas, Uluan, Toba Samosir">
Siregar Aek Nalas, Uluan, Toba Samosir

Siregar Aek Nalas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2012, desa ini berpenduduk 444 jiwa.

</doc>
<doc id="1421470" url="?curid=1421470" title="Akademi Kristen Blue Ridge">
Akademi Kristen Blue Ridge

Blue Ridge Christian Academy is a private sekolah preparatori di Landrum, Carolina Selatan. Sekolah ini memiliki kelas untuk tingkatan para pelajar dari kelas Pra-taman kanak-kanak sampai Sekolah Tinggi.
Kurikulum.
Pada Musim Semi 2013, sekolah ini dikabarkan bahwa pada kuis sains kelas 4 yang diberikan di sekolah tersebut mempromosikan Kreasionisme Bumi muda, sebuah pandangan yang telah dinyatakan tidak berdasar pada data empiris. Kuis tersebut menyatakan bahwa Bumi tidak berumur miliaran tahun, bahwa dinosaurus tidak hidup jutaan tahun, bahwa Tuhan menciptakan dinosaurus pada hari ke-6 and beberapa pertanyaan Alkitab lainnya yang tidak relevan dengan ilmu pengetahuan.
Ken Ham, Presiden Answers in Genesis, menyatakan pada blognya bahwa kuis tersebut berasal dari DVD yang dibuat oleh organisasinya.

</doc>
<doc id="1421481" url="?curid=1421481" title="She of Little Faith">
She of Little Faith

"She of Little Faith" merupakan episode ke-16 dari musim ke-13 "The Simpsons". Episode ini pertama kali disiarkan di Amerika serikat di jaringan penyiaran Fox pada 16 Desember 2001. Dalam episode ini, Bart Simpson dan ayahnya Homer secara tidak sengaja meluncurkan sebuah roket model ke geraja Springfield, menyebabkan dewan gereja untuk menerima dana perencanaan dari Mr Burns untuk perbaikan gereja.
Tidak senang dengan komersialisasi perbaikan gereja tersebut, Lisa keluar dari agama Kristen dan mencoba untuk mencari agama baru.
Episode ini disutradarai oleh Steven Dean Moore dan ditulis oleh Bill Freiberger, yang pernah menemui produser eksekutif dan penyelenggara acara, Al Jean, ketika menggarap serial televisi "Teen Angel". Ide alur untuk episode "She of Little Faith" dicetuskan oleh Jean ayng menginginkan perkembangan dari kepribadian tokoh Lisa, walaupun beberapa dari penulis naskah "Simpsons" khawatir akan originalitas episode ini. Lisa menjadi pemeluk agama Buddha setelah episode ini. "She of Little Faith" menampilkan Richard Gere, yang menyetujui untuk membintangi episode ini sepanjang Buddhisme digambarkan dengan akurat dan Lisa mengucapkan "Free Tibet" ("Bebaskan Tibet").
"She of Little Faith" dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk Outstanding Animated Program (For Programming less than One Hour) tahun 2002, yang dimenangkan "Futurama". Setelah dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray bersama episode musim ke-13 lainnya, "She of Little Faith" umumnya menerima tanggapan positif dari penilai.
Produksi dan tema.
"She of Little Faith" disutradarai oleh Steven Dean Moore dan merupakan satu-satunya episode "The Simsons" yang ditulis oleh Bill Freiberger. Episode ini ditayangkan perdana di Fox di Amerika Serikat pada 16 Desember 2001.
Sebelum kembali bekerja penuh dalam "The Simpsons", Jean pernah menggarap sebuah serial televisi berjudul "Teen Angel" bersama Mike Reiss dan Freiberger. Ketika bekerja dalam "Teen Angel", Freiberger menyarnkan jika Jean akan mengerjakan "The Simpsons", ia sebaiknya memakai Freiberger sebagai penulis. Untuk musim ke-13, Jean menjadi pelaksana acara dan menunjuk Freiberger untuk menulis episode. Freiberger menulis draf pertamanya sebagai sebuah naskah lepas di tempat orang tuanya di Pennsylvania dan ketika ia kembali ke kru penulis untuk menulis ulang kisahnya, Freiberger mengambil banyak sekali catatan hingga naskahnya memiliiki 106 halaman. Akibatnya, Freiberger menghabiskan lebih banyak waktu memperpendek naskah tersebut ketimbang menulisnya. Alur utama "She of Little Faith", di mana Lisa menjadi pemeluk agama Buddha, dicetuskan oleh Jean, yang menginginkan perluasan dari kepribadian tokoh Lisa. Ketika ia menyampaikat ide alur tersebut ke kru penulis "Simpsons", mereka khawatir terhadap originalitas episode tersebut. Kru penulis beralasan bahwa serial "Simpsons" pernah membahas tema-tema keagamaan dalam episode-episode sebelumnya namun Jean meyakinkan mereka bahwa episode ini akan mengedepankan Lisa ketimbang agama Buddha. Tidak seperti beberapa episode dalam "Simpsons" di mana tokohnya mengalami perubahan dalam kepribadiannya, Lisa tetap menjadi penganut Buddha sejak episode ini, seperti perubahannya menjadi vegetarian dalam episode "Lisa the Vegetarian".
Freiberger membawa alur kedua yang melibatkan roket model di awal dari episode ini. Ia membuatnya berdasarkan pengalaman nyatanya saat kecil di mana ia dengan tidak sengaja meluncurkan sebuah roket model ke sebuah jendela di rumahnya. Sebuah adegan dari alur kedua ini dihapus dari episode setelah penyerangan menara kembar WTC 11 September 2001. Adegan tersebut menampilkan seseorang bernama Hassan Jay Salam yang ditahan oleh polisi yang beranggapan bahwa roket yang diluncurkan oleh Bart dan Homer diluncurkan oleh Salam (roket tersebut memiliki tulisan HJS, yang merupakan singkatan Homer J Simpson). Setelah penyerangan tersebut, adegan ini dinilai terlalu ofensif oleh pihak sensor Fox sehingga dihapus. Aslinya, alur keduanya juga akan melibatkan Marge mendorong agar Homer membuat roket model bersama Bart. Homer tidak ingin melakukannya pada awalnya, namun setelah Marge meyakinkannya, ia kemudian lebih serius mengerjakannya daripada Bart. Ide alur tersebut didukung oleh beberapa penulis yang menganggap bahwa Marge "memiliki peran sedikit" selama ini dan menurut Freiberger, Marge akan memiliki "peran yang sangat besar untuk mendukung cerita" jika alur tersebut tidak dihapus.
Gereja hasil renocasi dalam episode ini dibangun seperti pusat perbelanjaan dengan beberapa toko di dalamnya dan Pendeta Lovejoy memasukkan produk dan program televisi pada ceramahnya. Adegan tersebut digunakan untuk menyindir ""megachurch"" dan komersialisasi yang terkadang terkait dengan lembaga-lembaga tersebut. Episode ini juga menjelaskan bahwa, walaupun Natal telah kehilangan banyak dari arti intinya, Natal tetap penting untuk "menjaga pikiran-pikiran tersebut di dalam diri sendiri untuk membuat keluarga bahagia." Walaupun "She of Little Faith" adalah episode Natal, kata "holiday" tidak disebutkan hingga sesi ketiga. Jean menyebutkan dalam komentar di DVD mengenai episode ini bahwa para penulis tidak ingin membuat sebuah episode Natal yang biasan dan menginginkan "meluncur menuju" subjek episodenya.
Episode ini menampilkan Richard Gere sebagai dirinya sendiri. Gere setuju untuk menjadi bintang tamu dengan 2 syarat, yang pertama adalah Buddhisme harus digambarkan secara akurat dan yang kedua dan persyaratan yang paling kuatnya yaitu Lisa harus berkata "Free Tibet" ("Bebaskan Tibet") dalam episode ini. Jean setuju, namun akhirnya Richard Gere yang mengucapkan dialog tersebut. Namun, Lisa tetap berkata "Free Tibet" pada sebuah episode di musim yang sama. Dialog Gere direkam di New York oleh Jean yang dalam komentar di DVD menyebutkan bahwa Gere "sangat hebat" dan ia "tidak keberatan dipermainkan" di dalam episode tersebut. Jean juga menyebutkan bahwa Gere satu-satunya bintang tamu yang "terlihat tampan dalam versi "Simpsons"-nya."
Tanggapan.
Tahun 2002, "She of Little Faith" dinominasikan untuk Outstanding Animated Program (For Programming less than One Hour) Primetime Emmy Award, namun kalah dari episode "Futurama" berjudul "Roswell That Ends Well". Pada 24 Agustus 2010, "She of Little Faith" dirilis sebagai bagian dari set DVD dan Blu-ray "The Simpsons: The Complete Thirteenth Season".."

</doc>
<doc id="1421482" url="?curid=1421482" title="Adblock Plus">
Adblock Plus

Adblock Plus (ABP) adalah ekstensi penyaringan konten dan pemblokiran iklan sumber terbuka untuk penjelajah web Mozilla Firefox (termasuk Firefox for mobile), Google Chrome, Internet Explorer, dan Opera. 

</doc>
<doc id="1421485" url="?curid=1421485" title="Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci

Air Hangat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.051 jiwa.

</doc>
<doc id="1421487" url="?curid=1421487" title="Baru Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Tutung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.490 jiwa.

</doc>
<doc id="1421493" url="?curid=1421493" title="Kemantan Agung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Agung, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Agung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 791 jiwa.

</doc>
<doc id="1421494" url="?curid=1421494" title="Kemantan Darat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Darat, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Darat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.299 jiwa.

</doc>
<doc id="1421497" url="?curid=1421497" title="Kemantan Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Hilir merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 846 jiwa.

</doc>
<doc id="1421498" url="?curid=1421498" title="Valensi">
Valensi

Pengertian Valensi.
kata valensi berasal dari kata latin valentia, yang berarti kekuatan atau kapasitas, dan ini berkaitan dengan gabungan kekuatan dari satu unsur. valensi suatu unsur adalah jumlah ikatan yang akan dibuat oleh unsur tersebut.bilangan ini biasanya sesuai dengan jumlah elektron yang diperlukan untuk megisi kulit valensinya.
valensi (valence) suatu unsur pada hakikatnya ialah jumlah ikatan yang dapat dibentuk oleh atom dari unsur itu. angkanya biasanya sama dengan banyaknya elektron yang diperlukan untuk melengkapi kulit valensinya. banyaknya elektron valensi dan valensi yang umum untuk beberapa unsur berbeda-beda. misalnya oksigen memiliki 6 elektron valensi tetapi valensinya hanya 2. jumlah kedua bilangan ini sama dengan banyaknya elektron dalam kulit yang terisi penuh.
valensi pada H, C, N, O, F, Cl berlaku pada ikatan tunggal, rangkap dua, atau rangkap tiga. misalnya karbon mempunyai empat ikatan di setiap struktur metana, tetra klorometana, etana, etuna, karbondioksida dan seterusnya. valensi yang sering dijumpai inisebaiknya diingat, sebab ini akan membantu anda untuk menulis struktur dengan benar.
Teori Ikatan Valensi.
teori ikatan valensi dapat digunakan untuk menerangkan pembentukan ikatan ionik (ikatan elektrovalen).
konfigurasi teori ikatan valensi Li dan F :
konfigurasi elektron unsur Li
Li memiliki elektron valensi satu yang terletak pada orbital 2s. Li bersifat elektropositif dan dapat melepaskan elektron valensinya. setelah Li melepaskan elektron valensinya, maka Li yang semula bermuatan netral akan berubah menjadi ion yang bermuatan positif. sekarang ion Li memiliki konfigurasi elektron gas mulia He, yang disebut memiliki sistem dublet.
konfigurasi elektron unsur F
F memiliki elektron valensi tujuh yang terdistribusi pada orbital 2s2p 2p2p . F bersifat elektronegatif dan elektron yang dilepas oleh Li akan ditangkap, kemudian masu ke orbital 2p yang memuat satu elektron yang belum berpasangan. penangkapan satu elektron akan mengakibatkan F dalam kulit luarnya penuh 8 elektron. florida sekarang menjadi ion yang bermuatan negatif dan memiliki konfigurasi elektron gas mulia Ne. konfigurasi elektron gas mulia Ne disebut memiliki sistem oktet.
Referensi.
Sastrohamidjojo,hardjono.2011.Kimia Organik Dasar.Bulaksumur Yogyakarta.Gadjah Mada University Press
Hart,harold.1983.Kimia Organik Suatu Kuliah Singkat edisi Keenam.Jakarta.Erlangga
Hart,harold.2003.Kimia OrganikKuliah Singkat edisi Kesebelas.Jakarta.Erlangga

</doc>
<doc id="1421499" url="?curid=1421499" title="Kemantan Kebalai, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Kebalai, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Kebalai merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.227 jiwa.

</doc>
<doc id="1421500" url="?curid=1421500" title="Purple Giraffe">
Purple Giraffe

"Purple Giraffe" adalah episode kedua di musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 26 September 2005. Naskahnya ditulis oleh Carter Bays & Craig Thomas dan disutradarai Pamela Fryman.
Alur.
Setelah memberitahu Robin (Cobie Smulders) bahwa ia mencintainya, Ted (Josh Radnor) memutuskan tidak menghubunginya supaya teman-temannya berpikir Ted sudah melupakannya. Sayangnya, ia mulai jatuh cinta lagi dan mengetahui dari Marshall (Jason Segel) bahwa Lily (Alyson Hannigan) sudah bertemu Robin setelah mengenalinya di acara berita. Ia juga tahu bahwa Robin memberitahu Lily bahwa ia masih tertarik dengan Ted, namun mengira Ted tidak kasual. Ted pun mencoba berhubungan "kasual" dengan Robin.
Ia berlari menemui Robin di lokasi liputannya. Di sana Robin meliput seorang anak yang terjebak di dalam mesin mainan untuk mendapatkan jerapah ungu. Ted mengatakan bahwa ia mengadakan pesta di apartemennya. Ted lantas mengadakan pesta selama tiga malam karena Robin sempat tidak bisa datang dan baru mau datang jika Ted mengadakan pesta untuk ketiga kalinya.
Saat Marshall keceplosan bahwa Ted harus berhenti mengejar Robin, Robin akhirnya mengetahui bahwa pesta tersebut diadakan untuk dirinya. Ted berkilah ia ingin Robin bertemu pria lain yang ternyata bernama Carlos. Beberapa saat kemudian, ketika Robin naik ke atap, Ted memutuskan bahwa ia harus menemuinya dan mengungkapkan cintanya lalu mencoba mendapatkannya.
Di atap, mereka mengaku ingin hal yang berbeda. Ted mau tidak mau setuju berteman, lalu mereka minum bersama. Robin memberitahu Ted bahwa ia akan membantunya mencari "cinta sejati".
Sementara itu, Lily sangat senang karena dilamar Marshall sehingga hasrat seksualnya yang meningkat membuat Marshall sangat sibuk, apalagi Marshall harus mengumpulkan makalah 25 halaman untuk mata kuliah hukum yang diikutinya. Marshall tampak marah ketika seseorang menggunakan buku hukumnya sebagai alas, namun dua bir sudah cukup untuk menambah kepercayaan dirinya. Akhirnya makalah tersebut mendapat nilai B-, karena ia menulisnya semalam sebelum dikumpul.
Barney (Neil Patrick Harris) menghadapi masalah hubungannya sendiri. Ia menggaet seorang gadis di pesta yang tidak kenal siapapun di sekitarnya. Gadis itu hanya mengaku bekerja untuk Carlos. Barney menyuruh Ted berhubungan dengannya malam itu juga. Ted menolak dan Barney mengejarnya sendirian. Barney pun kesal karena gadis ini terus datang ke pesta dan ingin menjalin hubungan dengannya. Ia memutuskan bahwa cara terbaik untuk menyingkirkan gadis tersebut adalah mengatakan, ""I think I'm in love with you"," seperti yang dikatakan Ted kepada Robin. Meski begitu, si gadis datang lagi ke pesta ketiga pada Minggu malam dan Barney pun bertemu Carlos yang dibicarakan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1421501" url="?curid=1421501" title="Kemantan Tinggi, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Tinggi, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Tinggi merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 799 jiwa.

</doc>
<doc id="1421502" url="?curid=1421502" title="Koto Tebat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Koto Tebat, Air Hangat Timur, Kerinci

Koto Tebat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 861 jiwa.

</doc>
<doc id="1421503" url="?curid=1421503" title="Pondok Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pondok Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci

Pondok Sungai Abu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 618 jiwa.

</doc>
<doc id="1421504" url="?curid=1421504" title="Pungut Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Hilir merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421508" url="?curid=1421508" title="Pungut Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Mudik merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 744 jiwa.

</doc>
<doc id="1421509" url="?curid=1421509" title="Pungut Tengah, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Tengah, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Tengah merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 359 jiwa.

</doc>
<doc id="1421510" url="?curid=1421510" title="Tommy Wondra">
Tommy Wondra

Tommy Wondra () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis dengan aliran ekspresionisme. Tommy merupakan alumni dari Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta).

</doc>
<doc id="1421511" url="?curid=1421511" title="Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Deras merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.134 jiwa.

</doc>
<doc id="1421513" url="?curid=1421513" title="Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Medang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.650 jiwa.

</doc>
<doc id="1421515" url="?curid=1421515" title="Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Tutung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.999 jiwa.

</doc>
<doc id="1421520" url="?curid=1421520" title="Sungai Medang, Cambai, Prabumulih">
Sungai Medang, Cambai, Prabumulih

Sungai Medang merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.678 jiwa.
Di kelurahan ini terdapat tempat pembuangan akhir.

</doc>
<doc id="1421522" url="?curid=1421522" title="Cambai, Cambai, Prabumulih">
Cambai, Cambai, Prabumulih

Cambai merupakan ibukota kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.220 jiwa.

</doc>
<doc id="1421524" url="?curid=1421524" title="Daftar acara CBS">
Daftar acara CBS

Halaman ini memuat daftar acara yang disiarkan CBS.

</doc>
<doc id="1421525" url="?curid=1421525" title="Muara Sungai, Cambai, Prabumulih">
Muara Sungai, Cambai, Prabumulih

Muara Sungai merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 2.074 jiwa.

</doc>
<doc id="1421527" url="?curid=1421527" title="Pangkul, Cambai, Prabumulih">
Pangkul, Cambai, Prabumulih

Pangkul merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 3.048 jiwa.

</doc>
<doc id="1421528" url="?curid=1421528" title="Sindur, Cambai, Prabumulih">
Sindur, Cambai, Prabumulih

Sindur merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.932 jiwa.

</doc>
<doc id="1421537" url="?curid=1421537" title="Muara Sungai, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Muara Sungai, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Muara Sungai merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa muara sungai merupakan salah satu desa yang kaya akan sumber daya alam. Diantaranya minyak bumi, pertanian, perkebunan, dan perikanan. Mata pencaharian penduduk desa ini sebagian besar adalah petani karet dan padi. Desa muara sungai sudah beberapa kali berganti pemimpin dimana saat ini muara sungai dipimpin oleh Irwanto yang sebelumnya dijabat oleh sutrisno. Diera globalisasi ini desa muara sungai terus mengalami kemajuan. Desa ini memiliki sebuah danau yang cukup indah. Sebelum menjadi danau desa ini dialiri oleh sungai lematang yang kemudian terputus pada tahun 2000 dan berubah menjadi danau. Karena itulah danau ini sering disebut dengan danau 2000. Desa muara sungai berbatasan dengan desa Tanah Abang Utara, Raja Timur, Curup, dan wilayah kota madya prabumulih tepatnya di desa payuputat. By Yodie Juniawan

</doc>
<doc id="1421547" url="?curid=1421547" title="Hubungan Sunni-Syiah">
Hubungan Sunni-Syiah

Islam Sunni dan Syiah adalah dua mazhab besar dalam Islam. Kurang mesranya hubungan antara Sunni dan Syiah berlangsung sudah sejak dulu kala. Konon ketidak mesraan ini dilatar belakangi oleh perbedaan persepsi dalam praktik peribadatan, dll. Sunni sebagai penganut ajaran Islam yg pertama menganggap ajaran Syiah menyimpang dari apa yg diajarkan oleh Muhammad, sebaliknya Syiah menganggap ajaran merekalah yang benar. Kemudian, perbedaan pandangan ini menimbulkan diskriminasi dalam banyak bidang kehidupan. Wilayah yang mayoritas penduduknya Sunni katanya mengucilkan kaum minoritas (Syiah), dan begitu sebaliknya, wilayah yang mayoritas penduduknya Syiah mengucilkan kaum Sunni. Demikian pula dalam Pemerintahan. Pemerintah yang berkuasa memperlakukan cara cara diskriminatif terhadap kaum yang dikuasai.
Pergesekan antara kedua kelompok ini (di Timur Tengah), dimanfaatkan oleh pihak luar untuk kepentingan politik mereka dengan cara mengadu domba.

</doc>
<doc id="1421554" url="?curid=1421554" title="Bumiayu, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Bumiayu, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Bumiayu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421555" url="?curid=1421555" title="Curup, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Curup, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Curup merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421556" url="?curid=1421556" title="Harapan Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Harapan Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Harapan Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421557" url="?curid=1421557" title="Bangkai kapal Belitung">
Bangkai kapal Belitung

Bangkai kapal Belitung (juga dikenal dengan bangkai kapal Tang atau bangkai kapal Batu Hitam) adalah bangkai kapal layar Arab berjenis dhow yang berlayar dari Afrika menuju Tiongkok sekitar tahun 830 M. Kapal ini berhasil menempuh pelayarannya ke Tiongkok, namun tenggelam dalam perjalanan pulang, sekitar dari lepas pantai Pulau Belitung, Indonesia. Tidak diketahui mengapa kapal ini berada begitu jauh dari rute yang seharusnya ditempuhnya sekembalinya dari Tiongkok. Belitung berlokasi di sebelah tenggara Selat Singapura, dan rute ini diperkirakan adalah rute sekunder yang ditempuh oleh kapal ini dengan melewati Laut Jawa, yang terletak di sebelah selatan Pulau Belitung.
Bangkai kapal ini berkontribusi terhadap dua penemuan besar bagi para arkeolog, yakni koleksi artefak tunggal terbesar dari zaman Dinasti Tang yang ditemukan di puing-puing kapal, yang dikenal dengan sebutan "harta karun Tang"; dan kapal dhow Arab, yang melahirkan gagasan baru bahwa hubungan perdagangan antara Arab dan Tiongkok telah terjalin pada periode tersebut. Harta karun yang ditemukan telah disimpan sebagai koleksi museum, dan selama penggalian, upaya untuk merekonstruksi bangkai kapal dan muatannya telah melahirkan bukti-bukti rinci dalam bidang arkeologis. Bukti ini telah menyebabkan munculnya wawasan-wawasan baru mengenai metode konstruksi yang digunakan dalam pembuatan kapal, dan barang-barang serta artefak yang ditemukan telah mengungkap fakta-fakta yang tidak diketahui sebelumnya terkait dengan hubungan dagang antara kedua bangsa tersebut.
Penemuan dan rute.
Penemuan.
Bangkai kapal ditemukan oleh seorang nelayan pada tahun 1998 di Selat Gelasa, dengan kedalaman di bawah permukaan air. Lokasi penemuan ini dibeli dari nelayan setempat dan izin untuk melakukan penggalian diberikan pada sebuah perusahaan Indonesia. Penggalian ini kemudian dilakukan dan dibiayai oleh Tilman Walterfang dan timnya melalui sebuah Operasi Dasar Laut, bekerjasama dengan perusahaan terdahulu. Setelah adanya kesediaan pemerintah Indonesia untuk menyediakan pasukan keamanan, Angkatan Laut Indonesia ditempatkan di lokasi penggalian. Penggalian dilakukan dalam dua ekspedisi, yang pertama dilakukan pada bulan Agustus 1998, dan yang kedua pada tahun 1999. Pemerintah Indonesia menyediakan kapal dan membiayai operasi angkatan laut untuk menjaga lokasi bangkai kapal selama musim hujan.
Rute.
Tidak diketahui mengapa kapal ini ditemukan begitu jauh dari rute yang seharusnya ditempuhnya (ditunjukkan dengan garis merah pada peta di sebelah kanan). Sebagian besar kapal yang berlayar dari atau menuju Tiongkok akan menempuh rute melalui Laut Cina Selatan. Kapal akan berbelok ke baratlaut setelah melewati Vietnam bagian selatan, dan terus berlayar melintasi Selat Singapura, dan kemudian berbelok ke Selat Malaka di antara Semenanjung Malaysia dan Sumatera. Belitung berjarak cukup jauh dari rute ini, dan tidak diketahui dengan pasti bagaimana kapal tersebut bisa berada di daerah ini. Belitung berlokasi di sebelah tenggara Selat Singapura, dengan jarak dari sana, dan rute yang tidak biasa ini umumnya ditempuh oleh kapal-kapal yang melintasi Laut Jawa, yang terletak di sebelah selatan Belitung, dan kemudian berbelok ke utara ke Selat Malaka.
Kapal dan rekonstruksi.
Bangkai kapal yang tenggelam berjenis dhow, dengan lebar sekitar dan panjang , dengan konstruksi yang sangat megah; kapal ini adalah kapal kuno Arab pertama yang ditemukan dan berhasil digali. Selain itu, kapal ini dibangun dengan papan yang disatukan menggunakan tali tipis yang terbuat dari serabut kelapa, bukannya menggunakan metode tradisional yang umumnya memakai paku atau pasak.
Papan kapal ditemukan tertutup oleh sedimen yang mengeras. Tanpa sedimen ini, bangkai kapal akan hancur dimamah cacing laut. Penemuan bangkai kapal yang sudah berusia ratusan tahun dengan kondisi yang lumayan baik sangatlah jarang, sebagian lambung kapal bahkan masih dalam kondisi utuh. Hal ini telah melahirkan gagasan baru mengenai teknik konstruksi kapal-kapal Arab yang dibuat pada periode tersebut; tidak ada kapal Arab sejenis yang pernah ditemukan sebelumnya, bahkan kapal ini ditemukan dengan kargo yang masih utuh.
Potongan-potongan papan kapal yang masih awet memungkinkan para arkeolog untuk menganalisa dan mengetahui jenis kayu apa yang digunakan oleh kapal ini. Ada kemungkinan bahwa kapal ini dibuat di Asia Barat dan dibeli oleh pedagang Oman, yang menggunakannya untuk berlayar menuju Tiongkok; muatan kapal ini berisi banyak artefak yang bercirikan Arab.
Muatan.
Muatan kapal dapat digolongkan menjadi tiga jenis berdasarkan bentuk keramik, yakni keramik Changsa, yang jumlahnya paling banyak (60.000 buah), dan awalnya dikemas dalam tabung jerami; keramik putih yang diproduksi di Ding, termasuk piring porselen biru dan putih yang kuno; serta keramik Yue dari Provinsi Zhejiang. Pada salah satu mangkuk Chansa, terdapat tulisan "hari keenambelas bulan ketujuh tahun kedua sejak Baoli memerintah", atau bisa ditafsirkan sebagai tahun 826 M. Hal ini kemudian dipastikan oleh penanggalan radiokarbon yang dilakukan terhadap bintang adas yang ditemukan di antara bangkai kapal. Secara mengejutkan, muatan kapal ini juga berisikan berbagai artefak dengan simbol-simbol berpengaruh dan terkenal, misalnya keramik dengan lambang lotus Buddha, motif Asia Tengah dan Persia, kaligrafi Alquran, dan mangkuk hijau yang populer di Iran.
Kapal ini juga memuat berbagai benda dengan kegunaan bervariasi, mulai dari guci rempah-rempah dan kendi, hingga botol tinta, guci abu pemakaman, dan kotak perak Dinasti Tang. Muatan kapal ini digambarkan oleh John Guy dari Metropolitan Museum of Art New York sebagai "harta karun terbesar dan terkaya yang berasal dari abad ke-9". Selain artefak kuno dan berharga, kapal juga memuat rempah-rempah dan resin, serta aneka tongkat perak yang digunakan sebagai pemberat kapal. Ada juga artefak-artefak khusus seperti cangkir emas Dinasti Tang yang merupakan cangkir terbesar yang pernah ditemukan, serta kendi perak besar yang dihiasi oleh ukiran sepasang itik. Cangkir emas dihiasi oleh gambar orang dalam berbagai tindakan, misalnya gambar pemusik dan penari Persia. Terdapat juga guci berhiaskan gambar dua pria berambut keriting, yang sepertinya tidak berasal dari Tiongkok. Sebagian besar artefak sudah dipamerkan di sejumlah museum dan saat ini menjadi koleksi ArtScience Museum Singapura.

</doc>
<doc id="1421558" url="?curid=1421558" title="Lunas Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Lunas Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Lunas Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421559" url="?curid=1421559" title="Modong, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Modong, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Modong merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Di Desa Modong terdapat PT KARET yang bernama PT.FELDA INDO RUBBER,bahasa asli desa ini adalah bahasa belide,dan merupakan perbatasan kabupaten, MUARA ENIM yang di pisahkan oleh jembatan sepanjang 100 meter yang di seberang nya terdapat lagi sebuah
Desa Modong tetapi Dengan kecamatan yang berbeda yaitu Desa Modong kecamatan, sungai rotan, kabupaten, Muara Enim ,
Mayoritas Pekerjaan Penduduk nya adalah petani,buruh dan nelayan.

</doc>
<doc id="1421564" url="?curid=1421564" title="Muara Dua, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Muara Dua, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Muara Dua merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421565" url="?curid=1421565" title="Pandan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Pandan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Pandan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421571" url="?curid=1421571" title="Raja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Raja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Raja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421572" url="?curid=1421572" title="Raja Barat, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Raja Barat, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Raja Barat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421578" url="?curid=1421578" title="Sedupi, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sedupi, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Sedupi merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421579" url="?curid=1421579" title="Suka Manis, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Suka Manis, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Suka Manis merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421580" url="?curid=1421580" title="Sukaraja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sukaraja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Sukaraja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421581" url="?curid=1421581" title="Tanah Abang Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421582" url="?curid=1421582" title="Tanah Abang Selatan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Selatan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Selatan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421583" url="?curid=1421583" title="Tanah Abang Utara, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Utara, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Utara merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421584" url="?curid=1421584" title="Tanjung Dalam, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanjung Dalam, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanjung Dalam merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421585" url="?curid=1421585" title="Alan Feduccia">
Alan Feduccia

John Alan Feduccia () adalah seorang paleornitolog, spesialis dalam asal usul dan filogeni burung. Ia merupakan Profesor Emeritus dari Universitas Carolina Utara.
Alan Feduccia beranggapan burung tak berevolusi dari dinosaurus. Pandangan mayoritas yang diterima ilmuwan saat ini adalah bahwa burung berevolusi dari dinosaurus, dalam hal ini dinosaurus Theropod. Sementara Alan Feduccia termasuk golongan minor yang beranggapan evolusi burung terjadi jauh lebih tua lagi. Menurut pandangannya, burung berevolusi dari sejenis archosaurus kecil di era Triasik. Menurutnya, burung awal adalah tipe pelayang yang melayang dari ranting ke ranting.

</doc>
<doc id="1421593" url="?curid=1421593" title="Batu Hampar, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Batu Hampar, Kayu Aro Barat, Kerinci

Batu Hampar adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.192 jiwa.

</doc>
<doc id="1421594" url="?curid=1421594" title="Bedeng Baru, Kayu Aro, Kerinci">
Bedeng Baru, Kayu Aro, Kerinci

Bedeng Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 607 jiwa.

</doc>
<doc id="1421596" url="?curid=1421596" title="Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana">
Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana

Rаtое Anoem Mangkoe Boemie Kantjana (ejaan Banjar) 
atau Ratoe Anom Mangkoe Boemie Kentjana (ejaan Melayu)
adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) Kesultanan Banjar yang dilantik oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda untuk menggantikan Pangeran Mangkoe Boemi Nata terakhir menjabat pada tahun 1843 karena meninggal dunia. Ia menjabat mangkubumi mendampingi ayahandanya Sultan Adam yang menjadi kepala negara Kesultanan Banjar. Menurut tradisi kesultanan Banjar yang berlaku pada saat itu, di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung dari permaisuri akan dilantik sebagai Sultan Muda dan putera kedua dari permaisuri akan dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia. 
Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, pihak Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini. Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Putra Mahkota dan Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini.
Nama lahirnya adalah Pangeran Noch. Ia merupakan putera ketiga Sultan Adam. Pada tahun 1833, Pangeran Noh diduga terlibat atas kematian yang tidak wajar terhadap abang kandungnya yang bernama Pangeran Ismael (putera kedua) dalam suatu perkelahian karena memperebutkan bakal calon mangkubumi yang kelak menggantikan paman mereka Pangeran Mangkoe Boemi Nata (nama lahirnya Pangeran Husin). Ratu Anom Mangkubumi Kencana wafat tahun 1851. Ratoe Anom Mangkoeboemi Kentjana merupakan kakek buyut (bahasa Banjar: datu') dari Pangeran Muhammad Noor (Gubernur Kalimantan pertama).
Disebut juga Pangeran Ratu.

</doc>
<doc id="1421597" url="?curid=1421597" title="Bedeng Delapan, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bedeng Delapan, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bedeng Delapan adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.292 jiwa.

</doc>
<doc id="1421599" url="?curid=1421599" title="Bedeng Dua, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bedeng Dua, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bedeng Dua adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.388 jiwa.

</doc>
<doc id="1421600" url="?curid=1421600" title="Bento, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bento, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bento adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 942 jiwa.

</doc>
<doc id="1421605" url="?curid=1421605" title="Giri Mulyo, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Giri Mulyo, Kayu Aro Barat, Kerinci

Giri Mulyo adalah salah Satu Desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2017, penduduk desa ini berjumlah 1.476 jiwa, yang terdiri dari Penduduk Laki-Laki berjumlah 763 dan Penduduk Perempuan berjumlah 714 Jiwa. Mayoritas Penduduk Desa Giri Mulyo bermata Pencarian sebagai Petani sayuran Holtkultura (Kentang, Kubis, Tomat,) 

</doc>
<doc id="1421606" url="?curid=1421606" title="Gunung Labu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Gunung Labu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Gunung Labu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.361 jiwa.

</doc>
<doc id="1421607" url="?curid=1421607" title="Kampung Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kampung Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 835 jiwa.

</doc>
<doc id="1421608" url="?curid=1421608" title="Kebun Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kebun Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci

Kebun Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.124 jiwa.

</doc>
<doc id="1421609" url="?curid=1421609" title="Kersik Tuo, Kayu Aro, Kerinci">
Kersik Tuo, Kayu Aro, Kerinci

Kersik Tuo adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.532 jiwa.

</doc>
<doc id="1421611" url="?curid=1421611" title="Koto Baru, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Baru, Kayu Aro, Kerinci

Koto Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 273 jiwa.

</doc>
<doc id="1421612" url="?curid=1421612" title="Koto Panjang, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Panjang, Kayu Aro, Kerinci

Koto Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 644 jiwa.

</doc>
<doc id="1421613" url="?curid=1421613" title="Koto Periang, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Periang, Kayu Aro, Kerinci

Koto Periang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 664 jiwa.

</doc>
<doc id="1421614" url="?curid=1421614" title="Koto Tengah, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Tengah, Kayu Aro, Kerinci

Koto Tengah adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.312 jiwa.

</doc>
<doc id="1421626" url="?curid=1421626" title="Chironex fleckeri">
Chironex fleckeri

Chironex fleckeri, umumnya dikenal sebagai tawon laut, adalah spesies ubur-ubur kotak yang ditemukan di perairan pantai dari utara Australia dan utara Papua Nugini ke Filipina dan Vietnam. Spesies ini telah dideskripsikan sebagai "ubur-ubur paling mematikan di dunia", dengan setidaknya 63 kematian yang diketahui di Australia pada tahun 1884-1996.
Spesies ini terkenal karena sengatannya, "C. fleckeri" memiliki tentakel dengan panjang hingga dilapisi dengan jutaan knidosit, yang ketika terjadi kontak, akan melepaskan anak panah mikroskopis dan menyampaikan racun yang sangat kuat. Sengatannya biasanya menyebabkan rasa sakit luar biasa, dan jika area sengatan cukup signifikan, korban yang tidak diobati dapat meninggal dalam waktu tiga menit. Jumlah racun dalam satu spesies dikatakan cukup untuk membunuh 60 manusia dewasa (meskipun kebanyakan sengatan ringan).
Deskripsi.
"C. fleckeri" adalah Cubozoa terbesar (secara kolektif disebut ubur-ubur kotak), banyak yang dapat membawa racun. Bel "C. fleckeri" tumbuh sampai seukuran bola basket. Dari masing-masing empat penjuru bel terdapat sekelompok 15 tentakel. Bel berwarna biru pucat dan memiliki tanda yang tidak jelas, dilihat dari sudut tertentu, bel memiliki kemiripan yang agak menakutkan dengan kepala manusia atau tengkorak. Karena hampir transparan, spesies ini hampir mustahil untuk dilihat di habitat aslinya, mendeteksi bahaya khusus untuk perenang.
Ketika ubur-ubur berenang, mengerutnya tentakel menjadikan panjangnya sekitar 15 cm dan diameter sekitar 5 mm, ketika mereka berburu, tentakel lebih tipis dan panjangnya sekitar 3 m. Tentakel ditutupi dengan sel penyengat konsentrasi tinggi yang disebut knidosit, yang diaktifkan oleh tekanan dan zat kimia, mereka bereaksi terhadap bahan kimia berprotein. Ubur-ubur kotak berburu pada siang hari, dan pada malam hari mereka terlihat beristirahat di dasar laut, tampaknya 'tidur'. Namun, teori 'tidur' ini masih diperdebatkan.
Secara umum dengan ubur-ubur kotak lainnya, "C. fleckeri" memiliki empat kelompok mata dengan 24 mata. Beberapa mata ini tampaknya mampu membentuk gambar, tetapi apakah spesies ini menunjukkan pengenalan objek atau menelusur objek masih diperdebatkan, melainkan juga diketahui bagaimana spesies ini memproses informasi dari rasa sentuhan dan struktur pendeteksian cahaya pada mata sepertinya karena tidak memiliki sistem saraf pusat. Selama serangkaian tes oleh pemimpin ahli biologi kelautan termasuk ahli ubur-ubur Australia Jamie Seymour, dengan cara ubur-ubur tunggal dimasukkan ke dalam akuarium. Kemudian, dua tiang putih dimasukkan ke dalam akuarium. Ubur-ubur itu muncul dan tidak dapat melihatnya dan berenang langsung ke tiang itu, sehingga menabraknya. Kemudian, tiang hitam serupa ditempatkan ke dalam akuarium. Kali ini, ubur-ubur tampak sadar terhadap tiang tersebut, dan berenang di sekitarnya membentuk angka delapan. Akhirnya, untuk melihat apakah spesimen bisa melihat warna, tiang merah tunggal ditancapkan di dalam akuarium. Ketika ubur-ubur tampaknya menyadari obyek dalam akuarium, tiang itu tampaknya ditolak oleh ubur-ubur dan tetap di tepi jauh akuarium. Terpesona oleh ini, para ahli percaya bahwa mereka telah menemukan penolak untuk spesies ini dan mengajukan ide jaring pengaman merah di pantai (jaring ini biasanya digunakan untuk menjaga ubur-ubur agar tidak masuk, tetapi banyak yang masih bisa melewatinya). Pengujian diulangi, dengan hasil yang sama, pada ubur-ubur Irukandji, spesies ubur-ubur kotak berbisa yang lain.
"C. fleckeri" hidup dengan diet udang dan ikan kecil, dan memangsa kura-kura, yang kulitnya tebal ditembus dengan knidosit ubur-ubur.
Distribusi dan habitat.
Medusa ubur-ubur ini bersifat pelagik dan telah didokumentasikan dari perairan pesisir Australia dan utara Papua Nugini ke Filipina dan Vietnam. Di Australia, spesies ini diketahui dari pesisir utara dari Exmouth ke Agnes Water, tetapi distribusi penuh di luar Australia belum diidentifikasi dengan benar. Yang lebih membingungkan, erat kaitannya yang juga berbahaya dan berbisa, "Chironex yamaguchii" yang pertama kali dideskripsikan dari Jepang pada tahun 2009. Spesies ini juga telah didokumentasikan dari Filipina, yang berarti catatan "C. fleckeri" luar Australia perlu diperiksa ulang.
Sengatan.
"C. fleckeri" terkenal karena "sengatannya" yang sangat kuat dan kadang-kadang berakibat fatal. Sengatannya menghasilkan rasa sakit luar biasa disertai dengan sensasi terbakar yang intens, seperti dicap dengan besi panas yang membara. Di Australia, kematian yang paling sering disebabkan oleh spesimen yang lebih besar dari "C. fleckeri".
Pada Desember 2012, Angel Yanagihara dari University of Hawaii's Department of Tropical Medicine menemukan racun yang menyebabkan sel menjadi cukup berpori untuk memungkinkan kalium keluar, menyebabkan hiperkalemia yang dapat menyebabkan kegagalan kardiovaskular dan kematian cepat dalam waktu dua sampai lima menit. Dia mengatakan senyawa seng dapat dikembangkan sebagai penangkal. Kadang-kadang, perenang yang tersengat akan menjalani serangan jantung atau tenggelam sebelum mereka bahkan bisa kembali ke pantai atau perahu.
Jika seseorang tidak berhasil mendapatkan keselamatan, pengobatan harus diberikan segera. Menyiram sengatan dengan cuka segera menghambat setiap nematosista yang belum aktif, Sementara menggosok sengatan atau menyiram dengan alkohol dapat mendorong nematosista menjadi aktif. Setelah menyiram dengan cuka, melakukan napas buatan dan CPR mungkin diperlukan; karena sengatan kurang serius, pengobatan dengan kompres es batu dan antihistamin merupakan metode yang efektif menghilangkan rasa sakit. Tentakel harus dihilangkan dengan hati-hati dari kulit dengan menggunakan tangan yang dilindungi atau pinset. Tentakel yang telah diambil tetap mampu menyengat sampai pecah oleh waktu, dan bahkan tentakel kering dan mungkin mati dapat diaktifkan kembali jika dibasahi. Pengobatan gigitan ular Australia menggunakan perban rol untuk membalut anggota badan yang terkena (dengan tujuan mencegah penyebaran racun melalui sistem getah bening dan sistem peredaran darah) tidak lagi direkomendasikan untuk injeksi racun ubur-ubur kotak setelah tahun 2005. Perubahan ini didorong oleh penelitian yang menunjukkan bahwa menggunakan perban untuk mengompresi jaringan memicu aktifnya nematosista, meskipun telah menggunakan cuka.
Tidak ada anti racun terhadap sengatan ubur-ubur kotak. Pengobatan segera harus diberikan dengan cepat. Rumah sakit dan layanan ambulans di dekat habitat ubur-ubur, harus dihubungi sesegera mungkin. Racun ubur-ubur begitu kuat, bagaimanapun, bahwa bahkan jika korban mendapatkan keselamatan dan pengobatan segera diberikan, mereka mungkin meninggal sebelum ambulans dapat mencapai mereka.
Di Australia, "C. fleckeri" telah menyebabkan setidaknya 64 kematian sejak laporan pertama pada tahun 1883, tetapi kebanyakan kontak tampaknya hanya menghasilkan injeksi racun yang ringan. Kematian terbaru melibatkan anak-anak, sebagai massa tubuh yang lebih kecil menyebabkan risiko injeksi racun yang fatal lebih tinggi.
"C. fleckeri" dan ubur-ubur lainnya, termasuk Irukandji ("Carukia barnesi"), yang melimpah di perairan utara Australia selama musim panas (November sampai April atau Mei). Mereka diyakini hanyut ke perairan tersebut untuk berkembang biak. Tanda-tanda seperti pada gambar yang didirikan di sepanjang pantai Queensland Utara untuk memperingatkan orang-orang, dan beberapa orang berenang selama periode ini. Beberapa orang masih, bagaimanapun, menempatkan diri mereka dalam risiko besar. Pada tempat berenang yang populer, kandang bersih ditempatkan dalam air dimana orang bisa berenang tetapi ubur-ubur tidak bisa masuk, menjaga perenang tetap aman.

</doc>
<doc id="1421628" url="?curid=1421628" title="Koto Tuo, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Tuo, Kayu Aro, Kerinci

Koto Tuo adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 557 jiwa.

</doc>
<doc id="1421629" url="?curid=1421629" title="Lindung Jaya, Kayu Aro, Kerinci">
Lindung Jaya, Kayu Aro, Kerinci

Lindung Jaya adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.711 jiwa.

</doc>
<doc id="1421631" url="?curid=1421631" title="Patok Empat, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Patok Empat, Kayu Aro Barat, Kerinci

Patok Empat adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.011 jiwa.
Kepala Desa = Dedi Atmanto

</doc>
<doc id="1421633" url="?curid=1421633" title="Sako Duo, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sako Duo, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sako Dua adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.583 jiwa.

</doc>
<doc id="1421634" url="?curid=1421634" title="Sungai Asam, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Asam, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Asam adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.469 jiwa.
Desa Sungai Asam merupakan sentra produksi tebu.

</doc>
<doc id="1421637" url="?curid=1421637" title="Sungai Bendung Air, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Bendung Air, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Bendung Air adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.135 jiwa.

</doc>
<doc id="1421638" url="?curid=1421638" title="Paus Makarios III dari Aleksandria">
Paus Makarios III dari Aleksandria

Paus Makarios III dari Aleksandria (Abba Makari III) adalah Paus Aleksandria ke-114 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Sebelum menjadi Paus, ia adalah Metropolit Asyut di Mesir.

</doc>
<doc id="1421639" url="?curid=1421639" title="Bendung Air Timur, Kayu Aro, Kerinci">
Bendung Air Timur, Kayu Aro, Kerinci

Bendung Air Timur adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Bendung Air.

</doc>
<doc id="1421643" url="?curid=1421643" title="Sangir Tengah, Kayu Aro, Kerinci">
Sangir Tengah, Kayu Aro, Kerinci

Sangir Tengah adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Koto Tengah.

</doc>
<doc id="1421647" url="?curid=1421647" title="Sungai Dalam, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Dalam, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Dalam adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 723 jiwa.

</doc>
<doc id="1421648" url="?curid=1421648" title="Edmontosaurus">
Edmontosaurus

Edmontosaurus ( ) adalah genus dinosaurus hadrosaurid. Genus ini terdiri dari dua spesies: Edmontosaurus regalis dan "Edmontosaurus annectens". Fosil "E. regalis" telah ditemukan di bebatuan di Amerika Utara bagian barat dan diperkirakan berasal dari tahap Campania akhir pada masa Kapur, sementara fosil "E. annectens" ditemukan di wilayah geografis yang sama tetapi di bebatuan yang berasal dari tahap Maastricht pada periode Kapur 66 juta tahun yang lalu. "E. annectens" merupakan salah satu dinosaurus non-burung dan hidup bersama dinosaurus seperti "Triceratops horridus" dan "Tyrannosaurus rex" sebelum berlangsungnya peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen.
Di dalam genus "Edmontosaurus" terdapat salah satu spesies hadrosaurid terbesar dengan panjang mencapai dan massa sekitar 4,0 ton metrik. Beberapa spesimen tidak hanya meliputi tulang-tulang, tetapi juga sisa-sisa kulit dan kemungkinan isi perut. Genus ini diklasifikasikan sebagai genus hadrosaurid saurolophine (atau hadrosaurine), anggota kelompok hadrosaurid yang tidak memiliki jambul besar yang panjang, tetapi memiliki jambul kecil yang seperti sisir.
"Edmontosaurus" memiliki sejarah taksonomi yang panjang dan rumit dari abad ke-19. Spesimen "Edmontosaurus" telah diklasifikasikan dalam berbagai genera seperti "Claosaurus", "Diclonius", "Hadrosaurus", "Thespesius", dan "Trachodon", dan juga genera Anatosaurus dan Anatotitan yang kini dianggap sebagai sinonim dari "Edmontosaurus". Fosil pertama yang dinamai "Edmontosaurus" ditemukan di Alberta selatan, di Formasi Lembah Horshoe. Spesies tipe "E. regalis", dinamai oleh Lawrence Lambe pada tahun 1917, walaupun beberapa spesies lain yang kini diklasifikasikan sebagai "Edmontosaurus" telah dinamai terlebih dahulu. Salah satu yang paling dikenal adalah "E. annectens", yang awalnya dinamai "Claosaurus annectens" oleh Othniel Charles Marsh pada tahun 1892 dan selama bertahun-tahun disebut "Anatosaurus annectens".
"Edmontosaurus" tersebar secara merata di Amerika Utara bagian barat. Persebaran fosil "Edmontosaurus" menunjukkan bahwa dinosaurus ini lebih menyukai wilayah pesisir. Dinosaurus ini herbivora dan dapat bergerak dengan dua atau empat kaki. Karena fosilnya ditemukan dalam endapan yang mengandung banyak fosil "Edmontosaurus", dinosaurus ini diduga hidup berkelompok dan mungkin berpindah-pindah tempat. Karena ada banyak fosil, peneliti dapat mempelajari paleobiologinya secara rinci, seperti otaknya, cara makannya, serta luka dan patologinya, seperti serangan "Tiranosaurus" terhadap salah satu spesimen "Edmontosaurus".
Deskripsi.
"Edmontosaurus" telah dideskripsikan secara rinci berdasarkan beberapa spesimen. Seperti hadrosaurid lainnya, dinosaurus ini adalah dinosaurus besar dengan ekor yang rata di sisi samping (lateral) dan memiliki paruh yang panjang dan seperti bebek. Tidak seperti hadrosaurid lain, kepalanya tidak memiliki jambul bertulang, namun memiliki jambul kulit dan sisik yang seperti sisir. Kaki belakangnya lebih terbentuk dari kaki depan, namun kaki depannya cukup panjang sehingga dapat digunakan untuk berdiri atau bergerak. "Edmontosaurus" adalah salah satu hadrosaurid spesies: panjang seekor "Edmontosaurus" dewasa (tergantung spesiesnya) dapat mencapai , dan panjang beberapa spesimen yang lebih besar mencapai hingga . Massanya adalah 4,0 ton metrik. Secara tradisional, "E. regalis" dianggap sebagai spesies terbesar, walaupun hal ini ditentang oleh hipotesis yang menyatakan bahwa hadrosaurid "Anatotitan copei" yang lebih besar sama dengan "Edmontosaurus annectens". [anjang spesimen tipe "E. regalis", yaitu NMC 2288, diperkirakan mencapai . "E. annectens" seringkali dianggap lebih kecil. Panjang spesimen USNM 2414 dan YPM 2182 masing-masing mencapai dan . Namun, keduanya mungkin merupakan individu yang belum dewasa, dan terdapat laporan keberadaan spesimen "E. annectens" yang lebih besar dengan panjang mencapai .
Spesies dan persebaran.
Sejauh ini, genus "Edmontosaurus" terdiri dari dua spesies: "E. regalis" dan "E. annectens". "E. regalis" hanya ditemukan di Formasi Lembah Horseshoe di Alberta dan berasal dari tahap Campania selama periode Kapur akhir. Paling tidak satu lusin individual telah diketahui, termasuk tujuh tulang tengkorak dengan postcrania terkait dan lima hingga tujuh tengkorak lain. Spesies yang sebelumnya disebut "Thespesius edmontoni" atau "Anatosaurus edmontoni" merupakan individu-individu yang belum dewasa. "Trachodon atavus" dan "Agathaumas milo" mungkin merupakan spesies yang sama.
"E. annectens" ditemukan di Formasi Frenchman di Saskatchewan, Formasi Hell Creek di Montana, dan Formasi Lance di Dakota Selatan dan Wyoming. Spesies ini hanya pada pada bebatuan Maastricht dan paling tidak terdapat dua puluh tengkorak dengan beberapa sisa postcranial. Kraig Derstler menyatakan bahwa "E. annectens" "mungkin [adalah] dinosaurus yang paling dipahami hingga kini [1994]." "Anatosaurus copei" dan "E. saskatchewanensis" kini diduga merupakan tahap pertumbuhan "E. annectens": "A. copei" sebagai individu dewasa dan "E. saskatchewanensis" sebagai individu kecil. "Trachodon longiceps" juga mungkin merupakan sinonim dari "E. annectens". "Anatosaurus edmontoni" kadang-kadang dimasukkan ke dalam "E. annectens", namun hal ini tampaknya tidak tepat.
"E. annectens" berbeda dari "E. regalis" karena tulang kepala "E. annectens" lebih panjang, lebih rendah, dan tidak sekuat "E. regalis". Walaupun Brett-Surman menganggap "E. regalis" dan "E. annectens" sebagai jantan dan betina dalam spesies yang sama, semua spesimen "E. regalis" berasal dari formasi yang lebih tua dari spesimen "E. annectens".
Selain itu, terdapat banyak fosil "Edmontosaurus" yang belum teridentifikasi spesiesnya. Sisa-sisa yang belum diketahui spesiesnya (diidentifikasi "E." sp.) mungkin memperluas persebaran genus ini ke Formasi Prince Creek di Alaska dan Formasi Javelina di Texas.

</doc>
<doc id="1421649" url="?curid=1421649" title="Sungai Jambu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Jambu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Jambu adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.478 jiwa.

</doc>
<doc id="1421650" url="?curid=1421650" title="Sungai Kering, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Kering, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Kering adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 374 jiwa.

</doc>
<doc id="1421653" url="?curid=1421653" title="Sungai Lintang, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Lintang, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Lintang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.354 jiwa.

</doc>
<doc id="1421654" url="?curid=1421654" title="Paus Yohanes XIX dari Aleksandria">
Paus Yohanes XIX dari Aleksandria

Paus Yohanes XIX dari Aleksandria (Abba Youannis XIX), Paus Aleksandria ke-113 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Sebelum menjadi Paus, Yohanes XIX adalah Metropolitan Al Beheira di Mesir.

</doc>
<doc id="1421660" url="?curid=1421660" title="Sungai Lintang, V Koto, Mukomuko">
Sungai Lintang, V Koto, Mukomuko

Sungai Lintang adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 407 jiwa.

</doc>
<doc id="1421662" url="?curid=1421662" title="Paus Anianus dari Aleksandria">
Paus Anianus dari Aleksandria

Paus Anianus, Paus Aleksandria ke-2 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Ia digelari sebagai santo, dengan hari perayaan pada tanggal 25 April dalam Gereja Ortodoks Timur.

</doc>
<doc id="1421663" url="?curid=1421663" title="Lalang Luas, V Koto, Mukomuko">
Lalang Luas, V Koto, Mukomuko

Lalang Luas adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 1137 jiwa. salah satu anggota dprd kab mukomuko berasal dari desa ini yaitu Hermansyah, Mkom

</doc>
<doc id="1421664" url="?curid=1421664" title="Lubuk Cabau, V Koto, Mukomuko">
Lubuk Cabau, V Koto, Mukomuko

Lubuk Cabau adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 1,158 jiwa.

</doc>
<doc id="1421665" url="?curid=1421665" title="Pondok Panjang, V Koto, Mukomuko">
Pondok Panjang, V Koto, Mukomuko

Pondok Panjang adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 835 jiwa.

</doc>
<doc id="1421668" url="?curid=1421668" title="Pondok Tengah, V Koto, Mukomuko">
Pondok Tengah, V Koto, Mukomuko

Pondok Tengah adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 738 jiwa.

</doc>
<doc id="1421669" url="?curid=1421669" title="Rasno, V Koto, Mukomuko">
Rasno, V Koto, Mukomuko

Rasno adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 559 jiwa.

</doc>
<doc id="1421670" url="?curid=1421670" title="Paus Gabriel V dari Aleksandria">
Paus Gabriel V dari Aleksandria

Paus Gabriel V dari Alexandria adalah Paus Aleksandria ke-88 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Paus Gabriel menamai pendahulunya Matius I.

</doc>
<doc id="1421671" url="?curid=1421671" title="Sungai Rengas, V Koto, Mukomuko">
Sungai Rengas, V Koto, Mukomuko

Sungai Rengas adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 407 jiwa.

</doc>
<doc id="1421673" url="?curid=1421673" title="Sungai Rengas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Rengas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Rengas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 19.228 jiwa.

</doc>
<doc id="1421677" url="?curid=1421677" title="Paus Yohanes VII dari Aleksandria">
Paus Yohanes VII dari Aleksandria

Paus Yohanes VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-77 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Dengan dukungan dari beberapa uskup, Paus Yohanes VII digantikan untuk tiga tahun oleh Paus Gabriel III.

</doc>
<doc id="1421678" url="?curid=1421678" title="Jeruju Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Jeruju Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya

Jeruju Besar adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.864 jiwa.

</doc>
<doc id="1421679" url="?curid=1421679" title="Kalimas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Kalimas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Kalimas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.736 jiwa.

</doc>
<doc id="1421680" url="?curid=1421680" title="Kerajaan Mysore">
Kerajaan Mysore

Kerajaan Mysore adalah kerajaan yang terletak di India selatan. Secara tradisional, kerajaan ini diyakini didirikan pada tahun 1399 di kota Mysore. Kerajaan yang diperintah oleh penguasa dari keluarga Wodeyar ini pada awalnya adalah negara vassal Kemaharajaan Wijayanagara. Setelah Kemaharajaan Wijayanagara mengalami kemunduran (kurang lebih tahun 1565), kerajaan ini merdeka. Pada abad ke-17, wilayahnya meluas dan di bawah kekuasaan Narasaraja Wodeyar I dan Chikka Dewaraja Wodeyar kerajaan ini menguasai wilayah Karnataka selatan dan sebagian dari Tamil Nadu, sehingga menjadi negara yang kuat di Dekkan selatan.
Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya pada akhir abad ke-18 di bawah kepemimpinan Haidar Ali dan putranya, Tipu Sultan. Pada saat itu, negara ini berkonflik dengan Maratha, Hyderabad, Travancore, dan Imperium Britania, yang menyebabkan meletusnya peperangan Inggris-Mysore. Walaupun dalam dua perang pertama Mysore berhasil menang, Mysore dikalahkan pada perang ketiga dan keempat. Setelah kematian Tipu selama perang keempat pada tahun 1799, sebagian besar wilayah kerajaannya diambil oleh bangsa Britania, sehingga hegemoni Mysore di Dekkan selatan berakhir. Britania mengembalikan keluarga Wodeyar ke tahta, namun menurunkan statusnya menjadi negara kepangeranan. Keluarga Wodeyar terus memerintah negara ini hingga kemerdekaan India pada tahun 1947, ketika Mysore setuju untuk bergabung dengan India.
Bahkan saat sudah menjadi negara kepangeranan, Mysore masih diperhitungkan sebagai wilayah India yang lebih modern dan terurbanisasi. Pada periode tersebut, Mysore juga menjadi pusat seni dan budaya di India, dan warisan seni mereka masih berpengaruh hingga kini.
Sejarah.
Sejarah awal.
Sumber-sumber sejarah Mysore meliputi beberapa prasasti batu dan tembaga, catatan dari istana Mysore, dan sumber kontemporer dalam bahasa Kannada, Persia, dan bahasa lain. Menurut catatan tradisional, kerajaan ini awalnya merupakan negara kecil di kota Mysore yang didirikan oleh dua bersaudara, Yaduraya (juga dikenal dengan nama Wijaya) dan Krishnaraya. Asal usul mereka dipenuhi legenda dan masih diperdebatkan; walaupun beberapa sejarawan mengatakan bahwa mereka berasal dari Dwaraka di utara, sejarawan lain meyakini Karnataka sebagai tempat asal mereka. Yaduraya dikatakan telah menikahi Chikkadevarasi, seorang putri lokal, dan memperoleh gelar feodal "Wodeyar", yang tetap digunakan oleh penerusnya. Sumber pertama yang menyebut keluarga Wodeyar secara tidak ambigu adalah literatur Kannada pada abad ke-16 dari masa kekuasaan Maharaja Wijayanagara Achyuta Deva Raya (1529–1542); sementara itu, prasasti pertama yang dibuat atas perintah keluarga Wodeyar sendiri berasal dari masa Timmaraja II pada tahun 1551.
Otonomi.
Raja-raja selanjutnya berkuasa sebagai vassal (bawahan) Kemaharajaan Wijayanagara hingga Wijayanagara mengalami kemunduran pada tahun 1565. Pada masa itu, wilayah Mysore telah meluas hingga meliputi tiga puluh tiga desa yang dilindungi oleh 300 tentara. Raja Timmaraja II menaklukan beberapa suku berpemimpin di sekitar, dan Raja "Bola" Chamaraja IV menghentikan pembayaran upeti kepada Maharaja Wijayanagara Aliya Rama Raya. Setelah kematian Aliya Rama Raya, Wodeyar mulai memperkuat kekuasaannya dan Raja Wodeyar I merebut Srirangapatna dari gubernur Wijayanagara ("Mahamandaleshwara") Aravidu Tirumalla – yang memperoleh persetujuan "ex post facto" dari Wenkatapati Raya, Maharaja Wijayanagara (yang telah jatuh) yang berkuasa dari Chandragiri. Raja Wodeyar I juga memperluas wilayahnya dengan merebut Channapatna di utara dari Jaggadewa Raya – yang membuat Mysore menjadi faktor politik regional yang patut dipertimbangkan.
Akibatnya, pada tahun 1612–13, Wodeyar memiliki otonomi yang besar; walaupun mereka sempat mengakui kemaharajaan Arawidu, pengiriman upeti ke Chandragiri dihentikan. Hal ini berlawanan dengan para "Nayaka" di wilayah Tamil yang terus memberi upeti kepada Chandragiri pada tahun 1630-an. Chamaraja V dan Kanthirawa Narasaraja I berupaya memperluas wilayah ke utara, namun dihentikan oleh Kesultanan Bijapur dan bawahan Maratha-nya, meskipun upaya tentara Bijapur (yang dipimpin oleh Ranadullah Khan) untuk mengepung Srirangapatna pada tahun 1638 berhasil dihentikan. Ambisi untuk memperluas wilayah kemudian dialihkan ke wilayah Tamil di selatan; Narasaraja Wodeyar berhasil merebut Satyamangalam (di distrik Coimbatore utara), sementara penerusnya Dodda Dewaraja Wodeyar memperluas wilayah Mysore ke Erode dan Dharmapuri, setelah berhasil mengalahkan kepala suku Madurai. Invasi yang dilancarkan oleh Nayaka Keladi dari Malnad juga dapat dihentikan. Periode ini kemudian diikuti oleh perubahan geo-politik yang kompleks, ketika Maratha dan Mughal memasuki Dekkan pada tahun 1670-an.
Chikka Dewaraja (berkuasa 1672–1704), salah satu raja Mysore yang terkenal, tidak hanya berhasil bertahan dari berbagai masalah, tetapi juga mampu memperluas wilayah. Ia melakukannya dengan bersekutu dengan Maratha dan Mughal. Wilayah kerajaan pun meluas hingga mencapai Salem dan Bangalore di timur, Hassan di barat, Chikkamagaluru dan Tumkur di utara, dan Coimbatore di selatan. Walaupun wilayah kerajaan telah meluas dan terbentang dari Ghat Barat hingga pedalaman Coromandel, Mysore tetap tidak memiliki akses langsung ke laut. Upaya Chikka Dewaraja untuk memperoleh wilayah pesisir mengakibatkan meletusnya konflik dengan "Nayaka" Ikkeri (yang menguasai wilayah pesisir Kanara) dan raja-raja Kodagu (yang menguasai wilayah perbukitan di antara Mysore dan pesisir Kanara). Mysore berhasil menguasai Periyapatna, namun mengalami kegagalan di Palupare.
Namun, pada tahun 1704, ketika tampuk kekuasaan diwariskan kepada Kanthirawa Narasaraja II, keberlangsungan dan perluasan wilayah kerajaan dicapai melalui aliansi, negosiasi, penundukan, dan pencaplokan wilayah. Menurut sejarawan Sanjay Subrahmanyam dan Sethu Madhawa Rao, Mysore saat itu secara resmi membayar upeti kepada Mughal. Catatan sejarah Mughal mengklaim bahwa upeti tetap ("peshkash") dibayar oleh Mysore. Namun, sejarawan Suryanath Kamath merasa bahwa Mughal mungkin menganggap Mysore sebagai sekutu mereka, yang disebabkan oleh persaingan antara Mughal dan Maratha di India Selatan. Pada tahun 1720-an, saat Mughal mengalami kemunduran, muncul kesulitan karena penduduk Mughal di Arcot dan Sira menuntut upeti. Pada tahun-tahun berikutnya, Krishnaraja Wodeyar I mencoba menanggapi secara hati-hati, sementara menahan kepala-kepala suku Kodagu dan Maratha. Ia kemudian digantikan oleh Chamaraja Wodeyar VI; pasa masanya, kekuasaan jatuh ke tangan perdana menteri ("Dalwai" atau "Dalavoy") Nanjarajiah (atau Nanjaraja) dan kepala menteri ("Sarwadhikari") Dewarajiah (atau Dewaraja), dua bersaudara yang berpengaruh dari kota Kalale (dekat Nanjangud) yang akan berkuasa selama tiga dasawarsa dan membatasi peranan Chamaraja Wodeyar VI menjadi peranan yang berkenaan dengan gelar saja. Kemudian, pada masa pemerintahan Krishnaraja II, Kesultanan-Kesultanan Dekkan telah dikalahkan oleh Mughal, dan selama kekacauan berlangsung, Haidar Ali (yang merupakan seorang kapten dalam angkatan bersenjata) mulai menonjol. Kemenangannya dalam pertempuran melawan Maratha di Bangalore pada tahun 1758 menjadikannya tokoh yang ikonik. Untuk menghormati pencapaiannya, raja memberinya gelar "Nawab Haidar Ali Khan Bahadur".
Haidar Ali dan Tipu Sultan.
Walaupun buta huruf, Haidar Ali berperan penting dalam sejarah Karnataka karena kemampuan bertempur dan kecerdasan administratifnya. Haidar muncul tepat pada masa ketika anak benua India sedang mengalami perubahan politik. Sementara negara-negara Eropa sedang berupaya memperkuat posisi mereka, Nizam Hyderabad yang merupakan bawahan Mughal melancarkan ambisinya di Dekkan, dan Maratha (yang baru saja mengalami kekalahan di Panipat) mencari tempat yang aman di selatan. Pada periode ini juga berlangsung peperangan antara Perancis dengan Britania untuk memperebutkan Karnataka - perang yang dimenangkan oleh Britania karena komandan Britania Sir Eyre Coote berhasil mengalahkan Perancis dalam Pertempuran Wandiwash pada tahun 1760, yang merupakan peristiwa penting dalam sejarah India karena memastikan kekuasaan Britania di Asia Selatan. Walaupun Dinasti Wodeyar tetap menjadi penguasa Mysore pada masa ini, kekuasaan sesungguhnya berada di tangan Haidar Ali dan putranya Tipu.
Pada tahun 1761, ancaman Maratha telah sirna, dan pada tahun 1763 Haidar Ali merbut kerajaan Keladi, mengalahkan penguasa Bilgi, Bednur, dan Gutti, menyerang Malabar di selatan dan menaklukan ibukota Zamorin di Kalikut pada tahun 1766, serta memperluas wilayah Mysore ke Dharwad dan Bellary di utara. Akibatnya, Mysore menjadi kekuatan politik utama di anak benua India, dan kebangkitan Haidar menjadi salah satu tantangan terakhir bagi Britania untuk mengukuhkan hegemoninya – tantangan yang baru dapat diselesaikan setelah lebih dari tiga dasawarsa.
Untuk menahan kebangkitan Haidar, Britania bersekutu dengan Maratha dan Nizam Hyderabad, sehingga memicu Perang Inggris-Mysore pertama pada tahun 1767. Walaupun unggul jumlah, Haidar Ali mengalami kekalahan di Chengham dan Tiruvannamalai. Britania menolak tawaran perdamaian hingga Haidar memindahkan angkatan bersenjatanya hingga lima mil dari Madras. Pada tahun 1770, saat tentara Maratha di bawah pimpinan Madhavrao Peshwa menyerang Mysore, Haidar mengharapkan bantuan Britania sesuai dengan perjanjian pada tahun 1769, namun Britania tidak membantunya. Hal tersebut membuat Haidar sangat tidak memercayai Britania-sentimen yang juga dimiliki oleh putranya dan yang akan memicu perseteruan Inggris-Mysore tiga dasawarsa berikutnya.
Pada tahun 1779, Haidar Ali merebut sebagian Tamil Nadu dan Kerala di selatan, sehingga memperluas wilayah Mysore hingga mencapai 80.000 mi² (205.000 km²). Pada tahun 1780, ia berteman dengan Perancis dan berdamai dengan Maratha dan Nizam. Namun, Haidar Ali dikhianati oleh Maratha dan Nizam, yang juga membuat traktat dengan Britania. Pada Juli 1779, Haidar Ali memimpin angkatan bersenjata yang terdiri dari 80.000 tentara (sebagian besar kavaleri) untuk mengepung benteng-benteng Britania di Arkot utara, sehingga memicu Perang Inggris-Mysore Kedua. Haidar Ali awalnya berhasil, terutama di Pollilur (yang merupakan kekalahan terburuk Britania di India hingga meletusnya Pertempuran Chillianwala) dan Arkot; namun, kedatangan Sir Eyre Coote mengubah jalannya perang. Pada tanggal 1 Juni 1781, Sir Eyre Coote berhasil mengalahkan Haidar Ali dalam Pertempuran Porto Novo. Setelah pertempuran ini, meletus pertempuran di Pollilur pada tanggal 27 Agustus, yang lagi-lagi dimenangkan oleh Britania, dan sebulan kemudian tentara Mysore dikalahkan di Sholinghur satu bulan kemudian. Haidar Ali meninggal pada tanggal 7 Desember 1782, tetapi pertempuran melawan Britania masih berlanjut. Ia digantikan oleh putranya, Tipu Sultan, yang meneruskan perlawanan dengan merebut kembali Baidanur dan Mangalore.
Pada tahun 1783, baik Britania maupun Mysore tidak dapat menggapai kemenangan penuh. Perancis menarik dukungan mereka terhadap Mysore setelah ditandatanganinya perjanjian perdamaian Versailles di Eropa. Tipu, yang umumnya dikenal dengan sebutan "Macam Mysore", tetap meneruskan perang melawan Britania, namun Britania berhasil merebut beberapa wilayah di pesisir. Wilayah Kittur, Nargund, dan Badami kemudian dikuasai oleh Maratha. Traktat Mangalore yang ditandatangani pada tahun 1784 mengakhiri peperangan untuk sementara waktu dan mengembalikan wilayah seperti saat sebelum perang ("status quo ante bellum"). Traktat ini merupakan dokumen yang penting dalam sejarah India karena merupakan peristiwa terakhir ketika negara di anak benua India menentukan isi traktat dengan Britania. Meletusnya kembali pertempuran antara Britania dan Perancis di Eropa menjadi alasan yang cukup bagi Tipu untuk membatalkan traktat dan meneruskan ambisinya untuk menghantam Britania. Tipu mengajak Nizam, Maratha, Perancis, dan Turki untuk membantunya, namun gagal.
Kegagalan serangan ke Kerajaan Travancore (yang merupakan sekutu Britania) pada tahun 1789 merupakan kekalahan yang memalukan bagi Tipu. Akibat dari serangan ini, Perang Inggris-Mysore Ketiga meletus. Pada awalnya, Britania tampak unggul dan berhasil menguasai distrik Coimbatore; namun, serangan Tipu berhasil membatalkan perolehan Britania. Pada tahun 1792, dengan bantuan dari Maratha yang menyerang dari barat laut dan Nizam yang menyerang dari timur laut, tentara Britania di bawah pimpinan Lord Cornwallis berhasil mengepung Srirangapatna, sehingga mengalahkan Tipu dan memberlakukan Traktat Srirangapatna. Setengah wilayah Mysore dibagi-bagi oleh sekutu, dan dua anak laki-laki Tipu dijadikan sandera. Walaupun telah dipermalukan, Tipu membangun kembali kekuatan ekonomi dan militernya. Diam-diam ia mencoba mendapat dukungan dari Perancis, Amir Afganistan, Kesultanan Utsmaniyah, dan Arabia. Namun, upaya untuk melibatkan Perancis segera diketahui oleh Britania, yang saat itu sedang melawan Napoleon di Mesir. Maka meletuslah Pertempuran Inggris-Mysore Keempat, dan pada tahun 1799 Tipu tewas ketika mempertahankan Srirangapatna, sehingga mengakhiri kemerdekaan Mysore. Sejarawan India modern menganggap Tipu Sultan sebagai musuh tetap Britania, pengelola pemerintahan yang cakap, dan seorang inovator.
Negara kepangeranan.
Setelah jatuhnya Tipu, wilayah kerajaan Mysore diambil dan dibagi-bagi oleh Britania dan Nizam. Wilayah yang tersisa dijadikan negara kepangeranan; Krishnaraja III dari Dinasti Wodeyar dijadikan raja, dengan kepala menteri ("Diwan") Purnaiah (yang awalnya menjadi bawahan Tipu) sebagai wali yang memegang kendali, sementara Lt. Col. Barry Close menjadi Residen Britania. Britania mengatur urusan luar negeri Mysore dan juga memperoleh upeti tahunan dan subsidi untuk membiayai angkatan bersenjata Britania di Mysore. Purnaiah berhasil menjadi diwan yang menonjol karena pemerintahannya yang progresif dan inovatif, namun ia berhenti bertugas pada tahun 1811 (dan meninggal segera sesudahnya) setelah ulang tahun ke-16 Krishnaraja III.
Pada tahun-tahun berikutnya, hubungan antara Mysore dengan Britania sempat membaik, namun kembali memburuk pada tahun 1820-an. Residen Britania di Mysore, A. H. Cole, dituduh melakukan penyelewengan keuangan. Setelah melakukan pemeriksaan pada tahun 1825, Gubernur Madras Thomas Munro memutuskan bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar; namun, pemberontakan Nagar yang meletus pada akhir dasawarsa mengubah hal tersebut. Pada tahun 1831, menjelang meletusnya pemberontakan, Britania mengambil alih kendali Mysore dengan menjadikan pemerintahan yang buruk sebagai alasan. Selama lima puluh tahun berikutnya, Mysore berada di bawah pemerintahan Komisioner Britania; Sir Mark Cubbon, yang dikenal akan kenegarawanannya, menjabat dari tahun 1834 hingga 1861 dan berhasil membuat sistem pemerintahan yang efisien.
Namun, pada tahun 1876–77, menjelang berakhirnya periode kekuasaan langsung Britania, terjadi bencana kelaparan di Mysore, dengan jumlah orang yang tewas antara 700.000 hingga 1.100.000, atau hampir seperlima jumlah penduduk. Segera setelah itu, Maharaja Chamaraja IX (yang memperoleh pendidikan bersistem Britania) mengambil alih kekuasaan Mysore pada tahun 1881 setelah keberhasilan lobi dinasti Wodeyar. Kemudian, seorang residen Britania ditugaskan di istana Mysore, dan C. V. Rungacharlu diangkat menjadi diwan untuk mengurus pemerintahan Chamaraja. Setelah berakhirnya kekuasaan langsung Britania dan hingga kemerdekaan India pada tahun 1947, Mysore tetap menjadi negara kepangeranan Kemaharajaan Britania, dengan Dinasti Wodeyar sebagai penguasanya.
Selepas kematian Maharaja Chamaraja IX, Krishnaraja IV (yang masih berusia sebelas tahun) naik tahta pada tahun 1895. Ibunya, Maharani Kemparajammanniyawaru, menjadi wali hingga Krishnaraja mengambil alih kekuasaan pada 8 Februari 1902. Di bawah pemerintahannya, dengan Sir M. Vishweshwariah sebagai diwannya, Maharaja mulai mengubah Mysore menjadi negara yang progresif dan modern, terutama dalam bidang industri, pendidikan, agrikultur, dan seni. Sebagian besar infrastruktur pendidikan yang dibangun pada periode ini juga akan sangat membantu Karnataka pada masa-masa yang akan datang. Berkat upaya Maharaja ini, Mahatma Gandhi menjulukinya "raja suci" ("Rajarishi"). Paul Brunton (filsuf dan orientalsi Britania), John Gunther (penulis Amerika Serikat), dan Lord Samuel (negarawan Britania) juga memuji upaya Maharaja.
Krishnaraja IV sendiri merupakan seorang musisi, dan seperti pendahulunya, ia mendukung perkembangan seni rupa. Ia digantikan oleh keponakannya, Jayachamaraja, yang menandatangani perjanjian penggabungan Mysore dengan India pada tanggal 9 Agustus 1947, sehingga mengakhiri keberlangsungan Kerajaan Mysore selama hampir 550 tahun.
Administrasi.
Tidak ada catatan sejarah mengenai administrasi wilayah Mysore selama masa kekuasaan Kemaharajaan Wijayanagara (1399–1565). Tanda-tanda munculnya administrasi yang independen dan terorganisasi dapat ditilik kembali ke masa kekuasaan Raja Wodeyar I, yang dikatakan peduli kepada petani ("raiyat") yang dikecualikan dari penambahan pajak. Tanda-tanda yang menunjukkan bahwa kerajaan ini telah mapan di wilayahnya adalah penerbitan koin emas ("Kanthirayi phanam") pada masa kekuasaan Narasaraja Wodeyar; koin tersebut mirip dengan koin lain di Kemaharajaan Wijayanagara.
Pada masa kekuasaan Chikka Dewaraja, terjadi beberapa reformasi. Administrasi internal disesuaikan dengan kebutuhan kerajaan dan dibuat menjadi lebih efisien. Sistem pos diadakan, sementara reformasi finansial juga digalakkan. Sejumlah pajak kecil-kecilan ditetapkan sebagai pengganti pajak langsung, sehingga petani harus membayar lebih banyak melalui pajak tanah. Konon sang raja secara pribadi tertarik dengan pengumpulan pajak sehingga kas negara menumpuk hingga mencapai angka 90.000.000 "Pagoda" (satuan mata uang) – penghasilan yang membuatnya dijuluki "Sembilan crore Narayana" ("Nawakoti Narayana"). Pada tahun 1700, Chikka mengirim duta besar ke istana Aurangazeb di Kemaharajaan Mughal; Aurangazeb kemudian menganugerahi gelar "Jug Deo Raja" kepada Chikka dan memberinya izin untuk singgah di tahta gading. Setelah itu, berdasarkan apa yang dilihat utusannya di istana Mughal, Chikka mendirikan kantor distrik ("Attara Kacheri"), atau sekretariat pusat yang terdiri dari delapan belas departemen.
Di bawah pemerintahan Haidar Ali, Kerajaan Mysore terbagi menjadi lima provinsi ("Asofi"), yang terdiri dari 171 taluk ("Paragana"). Saat Tipu Sultan menjadi penguasa "de facto", Mysore, yang luasnya mencapai (62.000 mi²), terbagi menjadi 37 provinsi dan 124 taluk ("Amil"). Setiap provinsi dipimpin oleh seorang gubernur ("Asof") dan seorang wakil gubernur. Masing-masing taluk dikepalai oleh "Amildar", sementara sekelompok desa berkuasa atas "Patel". Pemerintahan pusat terdiri dari enam departemen yang dikepalai oleh menteri, yang dibantu oleh dewan penasihat yang terdiri dari hingga empat anggota.
Setelah menjadi negara kepangeranan di bawah kekuasaan Britania pada tahun 1831, negara ini dipimpin oleh komisioner-komisioner seperti Lushington, Briggs, dan Morrison. Pada tahun 1834, komisioner yang bertugas adalah Mark Cubbon. Ia menjadikan Bangalore sebagai ibukota dan membagi negara ini menjadi empat divisi, masing-masing di bawah pimpinan seorang superintenden Britania. Negara ini juga dibagi menjadi 120 taluk, dengan 85 istana taluk dan administrasi-administrasi tingkat rendah dalam bahasa Kannada. Kantor komisioner terdiri dari delapan departemen: pajak, pos, polisi, kavaleri, pekerjaan umum, medis, peternakan, kehakiman, dan pendidikan. Departemen kehakiman bersifat hierarkis, dengan komisioner di puncak hierarki, yang kemudian diikuti oleh "Huzur Adalat", superintenden, dan delapan "Sadar Munsiff" di tingkat terendah. Lewin Bowring menjadi kepala komisioner pada tahun 1862 dan memegang jabatan tersebut hingga tahun 1870. Selama masa pemerintahannya, "Undang-Undang Registrasi" Properti, "Undang-Undang Pidana India", dan "Undang-Undang Prosedur Pidana" diberlakukan, sementara departemen kehakiman dipisahkan dari cabang eksekutif pemerintahan.
Sesudah dibebaskan dari tuduhan terkait dengan hilangnya perhiasan kerajaan, Rungacharlu (yang aslinya berasal dari Chennai) dijadikan Diwan. Di bawah pimpinannya, Dewan Representatif India Britania, dengan 144 anggota, dibentuk pada tahun 1881. Ia digantikan oleh Sheshadri Iyer pada tahun 1883. Selama masa jabatan Sheshadri, penambangan emas di Ladang Emas Kolar dimulai, proyek hidroelektrik Shivanasamudra diprakarsai (pada tahun 1899), dan listrik dan air minum (nantinya melalui pipa) disalurkan ke Bangalore. Sheshadri Iyer digantikan oleh P.N. Krishna Murthy, yang mendirikan Manual Sekretariat (untuk menyimpan catatan) dan Departemen Kooperatif pada tahun 1905, Kemudian, V.P. Madhava Rao memusatkan perhatian pada konservasi perhutanan, sementara T. Ananda Rao menyelesaikan proyek Bendungan Kannambadi.
Sir M. Visveshwarayya, yang dijuluki "Pembuat Mysore Modern", memegang posisi penting dalam sejarah Karnataka. Ia dididik sebagai seorang insinyur dan menjadi Diwan pada tahun 1909. Selama masa jabatannya, keanggotaan Dewan Legislatif Mysore bertambah dari 18 menjadi 24, dan badan tersebut diberikan kekuasan untuk membicarakan anggaran negara. Konferensi Ekonomi Mysore diperbesar menjadi tiga komite; industri dan perdagangan, pendidikan, dan agrikultur, dengan terbitan dalam bahasa Inggris dan Kannada. Proyek-proyek penting yang dilancarkan pada masanya adalah pembangunan Bendungan Kannambadi, pendirian Bengkel Besi Mysore di Bhadravathi, pendirian Universitas Mysore pada tahun 1916 dan University Visvesvaraya College of Engineering di Bangalore, serta pendirian departemen kereta api Mysore dan berbagai industri. Pada tahun 1955, ia memperoleh penghargaan Bharat Ratna, yang merupakan penghargaan tertinggi untuk warga India.
Sir Mirza Ismail mulai menjabat sebagai Diwan pada tahun 1926. Di antara kontribusinya adalah perluasan Bengkel Besi Bhadravathi, pendirian pabrik semen dan kertas di Bhadravathi, dan peluncuran Hindustan Aeronautics Limited. Sebagai orang yang menyukai kebun, ia mendirikan Kebun Brindavan (Krishnaraja Sagar) dan membangun kanal Sungai Kaveri untuk mengirigasi wilayah seluas di distrik Mandya.
Ekonomi.
Sebagian besar penduduk Mysore tinggal di desa-desa dan agrikultur merupakan mata pencaharian mereka. Maka tulang pungung ekonomi negara ini adalah agrikultur. Gandum, kacang-kacangan, sayur-sayuran, dan bunga ditanam. Tanaman komersial yang ditanam adalah tebu dan kapas. Populasi agrarian Mysore terdiri dari tuan tanah ("gawunda", "zamindar", "heggadde") yang menggarap tanah dengan mempekerjakan sejumlah pekerja yang tak memiliki tanah, dan biasanya mereka diberi gandum sebagai gantinya. Penanam kecil juga bersedia menjadi pekerja bila dibutuhkan. Berkat ketersediaan pekerja yang tak bertanah, raja-raja dan tuan-tuan tanah mampu melancarkan proyek-proyek besar seperti istana, kuil, masjid, dan bendungan. Karena tanah Mysore luas tetapi penduduknya relatif jarang, tidak ada biaya yang dikenakan untuk kepemilikan tanah. Namun, pemilik tanah membayar pajak kultivasi, yang dapat mencapai setengah dari hasil panen.
Tipu Sultan dihargai karena mendirikan depot-depot perdagangan negara di berbagai tempat di kerajaannya. Selain itu, ia mendirikan depot di luar negeri, seperti di Karachi, Jeddah, dan Muscat, tempat dijualnya produk-produk Mysore. Pada masa kekuasaan Tipu Sultan, teknologi Perancis untuk pertama kalinya digunakan dalam bidang pertukangan kayu dan pandai besi. Sementara itu, teknologi Tiongkok dimanfaatkan untuk produksi gula, dan teknologi dari Benggala membantu meningkatkan industri serikultur (pengembangbiakan ulat sutra untuk menghasilkan kain sutra). Pabrik-pabrik negara didirikan di Kanakapura untuk menghasilkan meriam dan di Taramandelpeth untuk menghasilkan mesiu. Negara memonopoli produksi barang-barang penting seperti gula, garam, besi, lada, kapulaga, pinang, tembakau dan cendana, dan juga ekstraksi minyak dupa dari cendana dan penambangan perak, emas, dan batu mulia. Cendana diekspor ke Tiongkok dan negara-negara Teluk Persia, sementara serikultur dikembangkan di dua puluh satu tempat di Mysore.
Sistem ini diganti pada masa kekuasaan Britania Raya; pajak dibayarkan dengan menggunakan uang, yang kemudian digunakan untuk membiayai angkatan bersenjata, polisi, dan kepentingan public dan sipil lainnya. Sebagian dari pajak diserahkan kepada Britania sebagai "upeti India". Karena tidak senang sistem keuntungan tradisional mereka dihapuskan, para petani memberontak di India Selatan. Setelah tahun 1800, reformasi tanah Cornwallis diberlakukan. Reade, Munro, Graham, dan Thackeray adalah beberapa administrator yang berhasil memperbaiki keadaan ekonomi penduduk. Namun, industri tekstil mengalami kerugian pada masa kekuasaan Britania Raya karena tekstil yang diproduksi di Manchester, Liverpool, dan Skotlandia lebih unggul daripada industri tradisional di Mysore.
Revolusi ekonomi di Inggris dan kebijakan tarif Britania Raya juga memicu deindustrialisasi massal di sektor-sektor lain di India dan Mysore. Misalnya, bisnis penenunan karung goni sebelumnya dimonopoli oleh orang Goniga, dan kemudian monopoli hilang akibat kekuasaan Britania Raya. Pengimporan pengganti kimiawi untuk potasium nitrat memberikan dampak buruk kepada komunitas Uppar yang secara tradisional merupakan pembuat potasium nitrat untuk mesiu. Pengimporan kerosen memengaruhi komunitas Ganiga yang memasok minyak. Industri asing juga merusak bisnis tembikar dan selimut buatan lokal yang disebut "kambli". Kemunduran ekonomi ini memicu pembentukan organisasi kesejahteraan sosial berbasis komunitas untuk membantu mereka yang ada di dalam komunitas dalam menghadapi keadaan ekonomi yang baru, seperti dengan didirikannya hostel pemuda untuk pelajar yang mencari pendidikan dan tempat bernaung. Namun, kebijakan ekonomi Britania menghasilkan struktur kelas yang terdiri dari kelas menengah yang baru didirikan yang terdiri dari orang-orang dengan pekerjaan kerah biru dan putih seperti agen, makelar, pengacara, guru, pegawai negeri, dan dokter. Berkat hierarki kasta yang lebih fleksibel, kelas menengah merupakan kumpulan orang-orang dari berbagai kasta yang heterogen.
Budaya.
Agama.
Raja-raja pertama Dinasti Wodeyar memuja dewa Siwa dalam agama Hindu. Belakangan (dari abad ke-17) mereka menganut Waisnawa, atau menyembah dewa Wisnu. Menurut musikolog Meera Rajaram Pranesh, Raja Wodeyar I adalah penyembah dewa Wisnu, Raja Dodda Dewaraja dihormati dengan gelar "Pelindung Brahmin" ("Dewa Brahmana Paripalaka") karena dukungannya terhadap para Brahmin, dan Maharaja Krishnaraja III berbakti kepada dewi Chamundeshwari (salah satu wujud dewi Durga). Wilks ("History of Mysore", 1800) menulis tentang pemberontakan "Jangama" (Wirasiwa-penyembah Siwa) karena pajak yang berlebihan, yang kemudian dipadamkan oleh Chikka Dewaraja. Sejarawan D.R. Nagaraj mengklaim bahwa empat ratus "Jangamas" tewas dalam peristiwa tersebut, namun mengklarifikasi bahwa literatur Wirasiwa tidak menyebut peristiwa ini sama sekali. Sejarawan Suryanath Kamath mengklaim bahwa Raja Chikka Dewaraja adalah seorang Sriwaisnawa (pengikut Sri Waisnawa, salah satu sekte Waisnawa), namun tidak anti-Wirasiwa. Sejarawan Aiyangar setuju dengan pernyataan bahwa beberapa raja (termasuk Narasaraja I dan Chikka Dewaraja) merupakan seorang Waisnawa, tetapi menyatakan bahwa tidak semua penguasa Wodeyar merupakan seorang Waisnawa. 
Setiap tahunnya, Mysore mengadakan perayaan keagamaan Dasara yang merupakan perayaan selama sepuluh hari. Hari terakhir perayaan ini (Wijayadasami) merupakan lambang kemenangan kebaikan atas kejahatan karena menurut legenda hari Wijayadasami merupakan hari ketika dewi Chamundeshwari membunuh setan Mahishasura. Perayaan ini merupakan tradisi keluarga kerajaan Wijayanegara dahulu kala, yang kemudian dilanjutkan oleh Raja Wodeyar I pada tahun 1610.
Walaupun mengalami kemunduran pada abad pertengahan akhir, Jainisme juga didukung oleh beberapa raja Mysore, yang memberikan sumbangan kepada ordo rahib Jain di kota Shrawanabelagola. Catatan sejarah menunjukkan bahwa beberapa raja Wodeyar tidak hanya mengawasi perayaan "Mahamastakabhisheka", yang merupakan perayaan Jain yang penting di Shravanabelagola, tetap juga secara pribadi memanjatkan doa ("puja") pada tahun 1659, 1677, 1800, 1825, 1910, 1925, 1940, dan 1953.
Hubungan antara India Selatan dengan Islam sudah berlangsung dari abad ke-7, ketika perdagangan antara kerajaan-kerajaan Hindu dan kekhalifahan-kekhalifahan Islam berkembang. Pedagang-pedagang Muslim menetap di Pesisir Malabar dan menikahi perempuan Hindu lokal, dan keturunan mereka disebut "Mappillas". Pada abad ke-14, Muslim merupakan kaum minoritas yang penting di selatan, walaupun kemunculan misionaris Portugal menghambat perkembangan mereka. Walaupun merupakan seorang Muslim yang taat, Haidar Ali tidak membiarkan imannya mengganggu urusan pemerintahan kerajaan yang sebagian besar penduduknya beragama Hindu. Namun, sejarawan masih berdebat mengenai anak Haidar Ali, Tipu Sultan. Terdapat klaim bahwa Tipu memberikan jabatan penting kepada orang-orang Hindu, menyumbang kepada kuil dan brahmin Hindu, secara umum menghormati kepercayaan lain, dan pemaksaan untuk mengganti agama oleh Tipu merupakan hukuman bagi mereka yang memberontak terhadap kekuasaannya. Namun, sejarawan lain menentang klaim ini. Walaupun mereka meyakini bahwa Tipu Sultan memperlakukan non-Muslim di Mysore jauh lebih baik daripada di wilayah Malabar, Raichur, dan Kodagu, menurut mereka Tipu membuat banyak orang Kristen dan Hindu berpindah agama ke Islam baik melalui paksaan maupun dengan memberi mereka insentif pajak dan keuntungan pendapatan.
Masyarakat.
Sebelum abad ke-18, masyarakat kerajaan ini mengikuti norma interaksi sosial yang lama dan mapan. Catatan sejarah oleh pengelana-pengelana pada masa tersebut menunjukkan maraknya sistem kasta Hindu dan pengorbanan hewan selama perayaan sembilan hari (disebut "Mahanavami").<ref name="mhttp://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kingdom_of_Mysore&action=edit&section=10aha">Sastri (1955), hal. 394</ref> Nantinya, terjadi perubahan-perubahan besar karena peperangan antara negara ini dengan kekuatan asing. Walaupun perang antara kerajaan-kerajaan Hindu dengan kesultanan-kesultanan berlanjut, pertempuran antara penguasa asli (termasuk Muslim) dengan Imperium Britania berdampak besar. Menyebarnya sistem pendidikan Inggris, pengenalan percetakan, dan kritik terhadap sistem sosial yang ada oleh para misionaris Kristen membuat masyarakat menjadi lebih terbuka dan fleksibel. Kebangkitan nasionalisme modern di India juga berdampak pada Mysore.
Dengan menguatnya Britania, sistem pendidikan Inggris menjadi penting selain pendidikan tradisional dalam bahasa lokal. Perubahan-perubahan tersebut diatur oleh Lord Elphinstone, gubernur Presidensi Madras. Rencananya menjadi konstitusi institusi perguruan tinggi pusat atau University Board pada tahun 1841. Oleh sebab itu, departemen sekolah tinggi dalam universitas didirikan. Untuk menyebarkan pendidikan ke wilayah pedalaman, sekolah-sekolah didirikan di kota-kota utama yang kemudian dinaikkan statusnya menjadi kolese, dan setiap kolese menjadi pusat bagi banyak sekolah lokal ("zilla"). Sekolah berbahasa Inggris pertama didirikan pada tahun 1833 di Mysore dan kemudian menyebar ke seluruh negeri. Pada tahun 1858, departemen pendidikan didirikan di Mysore dan pada tahun 1881 terdapat sekitar 2.087 sekolah berbahasa Inggris di negara Mysore. Pendidikan tinggi menjadi tersedia dengan dibentuknya Kolese Pusat Bangalore di Bangalore (1870), Kolese Maharaja (1879), Kolese Maharani (1901), dan Universitas Mysore (1916) di Mysore, serta Kolese Santa Agnes di Mangalore (1921).
Reformasi sosial yang dimaksudkan untuk menghapuskan praktik seperti sati dan diskriminasi sosial berdasarkan status dalit ("diharamkan untuk disentuh"), serta permintaan emansipasi dari kelas bawah, menyebar di seluruh India dan juga memengaruhi wilayah Mysore. Pada tahun 1894, kerajaan ini menyetujui undang-undang yang menghapuskan pernikahan dengan perempuan berusia di bawah delapan tahun. Menikahi wanita janda dan miskin digalakkan, dan pada tahun 1923 beberapa perempuan mendapat izin untuk menggunakan hak pilih mereka. Namun, meletus beberapa pemberontakan melawan kekuasaan Britania di Mysore, seperti pemberontakan Kodagu pada tahun 1835 (setelah Britania menjatuhkan penguasa lokal Chikkawiraraja) dan pemberontakan Kanara pada tahun 1837. Era percetakan yang dibawa oleh misionaris Kristen (terutama Hermann Mögling) memicu pendirian percetakan di seluruh kerajaan. Penerbitan buku-buku berbahasa Kannada kuno dan kontemporer (seperti "Pampa Bharata" dan "Jaimini Bharata"), alkitab berbahasa Kannada, kamus bilingual, dan koran berbahasa Kannada yang disebut "Kannada Samachara" dimulai pada awal abad ke-19. Aluru Venkata Rao menerbitkan buku sejarah berbahasa Kannada (dengan judul "Karnataka Gatha Vaibhava") yang mengagungkan pencapaian Kannadiga.
Drama Inggris Klasik, drama Sansekerta, dan teater musikal Yakshagana memengaruhi pementasan di Mysore dan menghasilkan penulis sandiwara ternama seperti Gubbi Veeranna. Publik juga mulai menikmati musik Karnatik yang disiarkan melalui sistem penyiaran publik di istana. Sementara itu, lukisan Mysore, yang terinspirasi dari Renaisans Benggala, dibuat oleh artis seperti Sundarayya, Ala Singarayya, dan B. Venkatappa.
Sastra.
Masa Kerajaan Mysore dianggap sebagai masa yang penting dalam perkembangan sastra Kannada. Istana Mysore tidak hanya diisi oleh penulis dan penggubah Brahmin dan Wirasiwa yang terkenal, tetapi juga oleh raja-raja yang memiliki pencapaian dalam seni rupa. Sementara literatur konvensional dalam bidang filsafat dan agama tetap populer, tulisan bergenre baru seperti kronik, biografi, sejarah, ensiklopedia, novel, drama, dan risalah musikal juga menjadi populer, dan begitu pula literatur rakyat dengan representasi drama yang disebut Yakshagana. Perkembangan penting yang muncul belakangan adalah pengaruh sastra Inggris dan sastra Sansekerta klasik.
Gowinda Waidya, yang berasal dari Srirangapatna, menulis "Kanthirava Narasaraja Wijaya", yang merupakan eulogi pendukungnya Raja Narasaraja I. Buku ini ditulis dengan gaya "sangatya" metre (komposisi yang dimaksudkan untuk disertai dengan instrumen musik) dan mendeskripsikan istana raja, musik populer, dan jenis komposisi musik pada masa tersebut dalam dua puluh enam bab. Sementara itu, Raja Chikka Dewaraja adalah raja pertama yang menjadi penggubah. Ia membuat risalah musik terkenal yang disebut "Geetha Gopala". Walaupun terinspirasi oleh "Geetha Gowinda" karya Jayadewa yang berbahasa Sansekerta, karya ini memiliki ciri khususnya tersendiri dan ditulis dengan gaya "saptapadi" metre (bait tujuh baris). Di sisi lain, penyair-penyair Mysore yang meninggalkan warisan bagi seluruh wilayah yang berbahasa Kannada meliputi penyair brahmin Lakshmisa dan penyair Wirasiwa Sarvajna. Penyair perempuan juga turut serta dalam perkembangan kesusasteraan, seperti Cheluwambe (istri Krishnaraja Wodeyar I), Helawanakatte Giriyamma, Sri Rangamma (1685), dan Sanchi Honnamma ("Hadibadeya Dharma", akhir abad ke-17).
Raja Narasaraja II yang merupakan seorang polyglot menulis empat belas Yakshagana dalam berbagai bahasa, walaupun semuanya ditulis dalam aksara Kannada. Maharaja Krishnaraja III merupakan penulis Kannada yang produktif sehingga ia memperoleh gelar "Abhinawa Bhoja" (perbandingan dengan raja Bhoja pada abad pertengahan). Lebih dari empat puluh tulisan dibuat olehnya; beberapa di antaranya yang paling dikenal adalah risalah musikal "Sri Tatwanidhi" dan roman puitis "Saugandika Parinaya" yang ditulis dalam dua versi, sebuah "sangatya", dan sebuah drama. Di bawah dukungan Maharaja, sastra Kannada mulai mengalami perubahan menuju kemodernan. "Mudramanjusha" karya Kempu Narayana (1823) merupakan karya pertama yang memiliki sentuhan prosa modern. Namun, saat yang menentukan adalah ketika "Adbhuta Ramayana" (1895) dan "Ramaswamedham" (1898) ditulis oleh Muddanna, yang dianggap oleh ahli Kannada Narasimha Murthy sebagai Yanus dalam sastra Kannada modern, karena Muddanna mampu menggunakan sudut pandang modern untuk epos kuno.
Basawappa Shastry yang berasal dari Mysore dan merupakan orang termasyhur di istana Maharaja Krishnaraja III dan Maharaja Chamaraja IX sendiri dikenal sebagai "Bapak Teater Kannada" ("Kannada Nataka Pitamaha"). Ia menulis drama dalam bahasa Kannada dan menerjemahkan ""Othello"" karya William Shakespeare menjadi "Shurasena Charite". Sementara itu, ia juga menerjemahkan dari bahasa Sansekerta ke Kannada, dengan yang paling dikenal di antaranya adalah "Kalidasa" dan "Abhignyana Shakuntala".
Musik.
Di bawah Maharaja Krishnaraja III dan penerus-penerusnya – Chamaraja IX, Krishnaraja IV, dan penguasa terakhir Jayachamaraja, istana Mysore menjadi pendukung musik yang terbesar dan paling dikenal. Walaupun istana Tanjore dan Travancore juga memberi banyak dukungan dan menekankan pelestarian seni, kombinasi dukungan kerajaan terhadap musisi individual dan pendirian sekolah musik dengan penumbuhan ketertarikan publik dan dukungan terhadap penerbit dan produser musik Eropa membedakan Mysore dari yang lain. Maharaja Krishnaraja III, yang sendirinya merupakan seorang musisi dan musikolog, menggubah sejumlah "jawali" (lirik ringan) dan lagu-lagu devosional dalam bahasa Kannada dengan judul "Anubhawa pancharatna". Komposisi-komposisinya memiliki nom de plume ("mudra") "Chamundi'" atau '"Chamundeshwari'" untuk menghormati dewa keluarga Wodeyar. Penerusnya Chamaraja IX mendirikan Perpustakaan Oriental pada tahun 1891 untuk menyimpan buku-buku musik; ia juga memberi kuasa atas pengumpulan rekaman fonograf beberapa musisi untuk perpustakaan istana.
Kemudian, di bawah pemerintahan Krishnaraja IV, seni terus didukung oleh negara. Sekolah musik yang mementingkan "raga" dan "bhawa" berkembang. Sekolah Musik Kerajaan yang didirikan di istana membantu menginstitusionalisasi pengajaran seni. Komposisi-komposisi Karnatik dicetak dan notasi paranada Eropa mulai digunakan oleh musisi-musisi kerajaan. Musik Barat juga digiatkan – konser piano Margaret Cousins dengan Orkestra Istana menandai perayaan seratus tahun Beethoven di Bangalore. Maharaja Jayachamaraja, yang juga merupakan penggubah "kriti" (sebuah komposisi musik), mensponsori rekaman penggubah Rusia Nikolas Medtner dan penggubah lainnya. Istana Mysore juga berupaya memastikan agar musik Karnatik tetap mengikuti zaman. Rekaman gramofon kelompok musik istana dibuat dan dijual secara komersial. "Teknologi konser" menjadi perhatian, sementara banyak dana yang dihabiskan untuk memperoleh berbagai alat musik yang tidak biasa seperti violinophone, theremin, dan calliaphone.
Istana Mysore juga menjadi tempat bagi beberapa ahli ("widwan") yang terkenal pada masa itu. Veena Sheshanna, seorang musisi istana pada masa kekuasaan Maharaja Chamaraja IX, dianggap sebagai salah satu pemain veena terbaik. Pencapaiannya dalam bidang musik klasik membuat Mysore memperoleh tempat utama dalam bidang musik Karnatik instrumental, sehingga ia diberi gelar kehormatan "Wainika Shikhamani" oleh Maharaja Krishnaraja Wodeyar IV. Sementara itu, Mysore Wasudewacharya merupakan musisi dan penggubah terkenal dalam bahasa Sansekerta dan Telugu. Ia didukung oleh empat generasi raja Mysore dan pernah menjadi musisi istana untuk tiga di antaranya. H.L. Muthiah Bhagawatar adalah musisi dan penggubah lain yang melengkapi istana Mysore. Ia dianggap sebagai salah satu penggubah paling penting pada masa setelah Tyagaraja dan telah menulis 400 komposisi dalam bahasa Sansekerta, Kannada, Telugu, dan Tamil dengan nama pena "Harikesha". Di sisi lain, di antara para pemain biola, T. Chowdiah menjadi salah satu yang paling dikenal pada masa itu. Selain menguasai biola berdawai tujuh, Chowdiah ditunjuk sebagai musisi istana oleh Maharaja Krishnaraja Wodeyar IV pada tahun 1939 dan menerima gelar seperti "Sangeeta Ratna" dan "Sangeeta Kalanidhi". Ia telah menulis komposisi-komposisi dalam bahasa Kannada, Telugu, dan Sansekerta dengan nama pena "Trimakuta".
Arsitektur.
Gaya arsitektur struktur istana di Mysore mengalami perubahan besar selama masa kekuasaan Britania; terjadi percampuran antara tradisi Eropa dengan tradisi asli negeri ini. Kuil-kuil Hindu di kerajaan dibangun dengan gaya Dravidia India Selatan yang umum. Saat berkuasa, Tipu Sultan membangun sebuah istana dan masjid di Srirangapatna, ibukotanya. Namun, kota Mysore-lah yang paling dikenal akan istana-istana kerajaannya, sehingga kota tersebut dijuluki "Kota Istana-Istana". Istana utama di kota tersebut, yaitu Istana Mysore, juga disebut Istana Amba Vilas. Kompleks aslinya hancur terbakar dan pembangunan istana baru dilancarkan oleh perwakilan ratu Britania Raya pada tahun 1897. Istana yang dirancang oleh arsitek Inggris Henry Irwin ini merupakan gabungan gaya Hindu, Islam, Indo-Sarasenik, dan arsitektur Moor, dan untuk pertama kalinya di India menggunakan tiang besi cor dan kerangka atap. Ketampakan di bagian luar yang mencolok adalah kolom granit yang menopang lengkungan berlekuk di portico, menara tinggi dengan kubah emas berpayung ("chattri") di atasnya, dan sekelompok kubah lain di sekelilingnya. Bagian dalam istana dipenuhi dekorasi dengan tembok-tembok marmer dan langit-langit dari kayu jati dengan skulptur dewa-dewa Hindu. Balai Durbar mengarahkan pengunjung ke balai privat di dalam melalui pintu perak. Ruangan yang mewah ini memiliki lantai yang bertahtakan batu semi-mulia, dan atap kaca berwarna yang ditopang oleh tiang dan lengkungan. Balai pernikahan ("Kalyana mantapa") di kompleks istana dikenal akan kubah oktagonal kaca berwarnanya dengan motif burung merak.
Istana Lalitha Mahal dibangun pada tahun 1921 oleh E.W. Fritchley atas kuasa Maharaja Krishnaraja IV. Gaya arsitekturnya disebut "Renaissance" dan menggabungkan konsep rumah bangsawan di Inggris dan palazzo di Italia. Kubah istana ini diyakini didasarkan pada Katedral Santo Paulus di London. Ketampakan-ketampakan lain yang penting adalah anak tangga marmer Italia, lantai kayu yang dipoles di balai pesta dan dansa, serta lampu kaca Belgia. Sementara itu, Istana Jaganmohan mulai dibangun pada tahun 1861 dan diselesaikan pada tahun 1910. Bangunan tiga lantai dengan kubah, finial, dan cupola ini menjadi tempat diadakannya berbagai perayaan kerajaan. Bangunan ini kini disebut Galeri Seni Chamarajendra dan menyimpan berbagai macam koleksi seni.
Di kampus Universitas Mysore (yang juga disebut "Manasa Gangotri") terdapat beberapa bangunan dengan arsitektur yang menarik. Beberapa di antaranya bergaya Eropa dan diselesaikan pada abad ke-19. Bangunan-bangunan tersebut adalah Jayalakshmi Vilas, Balai Crawford, Institut Penelitian Oriental (dibangun antara tahun 1887 hingga 1891) dengan tiang Ionik dan Korinthiannya, dan kantor-kantor distrik ("Athara Kutchery", 1887). Athara Kutchery, yang awalnya merupakan kantor komisioner Britania, memiliki kubah oktagonal dan finial yang menambah kecantikannya. Istana musim panas maharaja yang dibangun pada tahun 1880 disebut Lokaranjan Mahal dan awalnya merupakan sekolah untuk anggota keluarga raja. Istana Rajendra Vilas yang dibangun dengan gaya India-Britania di atas Bukit Chamundi dimulai pada tahun 1922 dan diselesaikan pada tahun 1938 oleh Maharaja Krishnaraja IV. Rumah kerajaan lainnya yang dibangun oleh penguasa Mysore adalah Chittaranjan Mahal di Mysore dan Istana Bangalore di Bangalore, sebuah struktur yang dibangun sejalan dengan Istana Windsor di Inggris. Institut Penelitian Teknik Makanan Pusat (Cheluwamba Mansion) dibangun dengan gaya baroque dan pernah menjadi kediaman putri Cheluwambaamani Awaru, saudara perempuan Maharaja Krishnaraja IV. Keunikan bangunan ini adalah pilaster dan lantai mosaiknya.
Salah satu kuil Dinasti Wodeyar yang paling terkenal adalah Kuil Chamundeshwari di atas Bukit Chamundi. Struktur paling awal di sini ditahbiskan pada abad ke-12 dan nantinya didukung oleh penguasa-penguasa Mysore. Maharaja Krishnaraja III menambah gopuram bergaya Dravidia pada tahun 1827. Kuil ini memiliki pintu berlapis perak dengan gambar dewa-dewa. Gambar lain meliputi gambar dewa Ganesha dan Maharaja Krishnaraja III dengan tiga ratunya. Di sekeliling istana utama di Mysore dan di dalam benteng terdapat lima kuil yang berasal dari berbagai periode, yaitu Kuil Prasanna Krishnaswamy (1829), Kuil Lakshmiramana Swamy (dengan struktur terawal dari tahun 1499), Kuil Trineswara Swamy (akhir abad ke-16), Kuil Shweta Waraha Swamy yang dibangun oleh Purnaiah dengan sentuhan arsitektur Hoysala, dan Kuil Prasanna Venkataramana Swami (1836) yang dikenal akan 12 lukisan dinding penguasa Wodeyar. Kuil terkenal di luar kota Mysore adalah Kuil Venkataramana yang berpilar yali ("binatang mitos") dan dibangun pada abad ke-17 di dalam benteng Bangalore, serta Kuil Ranganatha di Srirangapatna.
Tipu Sultan membangun istana dengan barisan tiang kayu yang disebut Istana Dariya Daulat (secara harfiah berarti "kebun kekayaan laut") di Srirangapatna pada tahun 1784. Banguanan bergaya Indo-Sarasenik ini dikenal akan karya kayunya yang rumit dan terdiri dari lengkungan ornamental, tiang berbelang, desain bunga, dan lukisan. Tembok barat istana ini dilapisi oleh lukisan dinding yang menggambarkan kemenangan Tipu Sultan atas tentara Kolonel Baillie di Pollilur (dekat Kanchipuram) pada tahun 1780. Salah satu lukisan dinding menunjukkan Tipu yang sedang menikmati bau karangan bunga sementara pertempuran berlangsung. Dalam lukisan tersebut, kumis membedakan tentara Perancis dari tentara Britania. Di Srirangapatna juga terdapat mausoleum Gumbaz yang didirikan oleh Tipu Sultan pada tahun 1784. Mausoleum Gumbaz merupakan makam Tipu dan Haidar Ali. Mausoleum yang terbuat dari granit ini ditutupi oleh kubah yang terbuat dari batu bata dan pilaster.
Teknologi militer.
Artileri roket besi dan logam dikembangkan oleh Tipu Sultan dan ayahnya Haidar Ali pada tahun 1780-an. Ia berhasil menggunakan roket tersebut untuk melawan tentara British East India Company selama Peperangan Inggris-Mysore. Roket-roket Mysore lebih maju dari yang pernah dilihat bangsa Britania karena menggunakan tabung besi untuk menahan bahan pembakar, sehingga memungkinkan dorongan yang lebih besar dan jangkauan misil yang lebih tingi (hingga mencapai ). Setelah kekalahan Tipu Sultan dalam Perang Inggris-Mysore Keempat, roket besi Mysore direbut dan memengaruhi perkembangan roket Britania, sehingga mengilhami pembuatan roket Congreve yang akan segera digunakan dalam Peperangan Napoleon.
Menurut Stephen Oliver Fought dan John F. Guilmartin, Jr. di "Encyclopædia Britannica" (2008):

</doc>
<doc id="1421681" url="?curid=1421681" title="Pal Sembilan, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Pal Sembilan, Sungai Kakap, Kubu Raya

Pal Sembilan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 20.366 jiwa.

</doc>
<doc id="1421682" url="?curid=1421682" title="Punggur Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Besar adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421683" url="?curid=1421683" title="Paus Filoteos dari Aleksandria">
Paus Filoteos dari Aleksandria

Paus Filoteos dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-63 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Ia menjabat pada saat konflik antara Aleksandria dan Raja Etiopia yang terjadi sejak masa Kosmas III berakhir.

</doc>
<doc id="1421684" url="?curid=1421684" title="Punggur Kapuas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Kapuas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Kapuas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Punggur Besar.

</doc>
<doc id="1421685" url="?curid=1421685" title="Punggur Kecil, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Kecil, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Kecil adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 11.869 jiwa.
Sejarah Desa.
1. Pendahuluan
           <nowiki> </nowiki>Penjajahan Belanda terhadap tanah air kita selama kurang lebih 350 tahun menimbulkan penderitaan dan kesengsaraan lahir dan bathin bagi bangsa Indonesia. Tidak heran bila terjadi pemberontakan demi pemberontakan yang di lakukan oleh semua daerah termasuk di Sumatera Selatan.
           <nowiki> </nowiki>Termasuk dalam barisan pemberontak dari bumi Sriwijaya itu adalah H.Abd. Malik Bin Umar beserta para pengikutnya. Berhubungan aparat berwenang Belanda melakukan segala macam cara memadamkan api pemberontakan itu, maka mereka memutuskan untuk hijrah ke daerah-daerah yang lebih aman dengan menghilangkan semua identitas mereka, ada diantaranya yang hijrah ke Riau daratan dan lautan, Batavia, Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Selatan, bahkan keluar Indonesia seperti Singapura dan Semenanjung Melayu. H.Abd Malik dan istrinya Hj. Rugaya ( nama cina: Lim Po Sin ) dan para pengikutnya hijrah ke Kalimantan Barat ( Borneo Barat ), dan mendarat di Sungai Kakap kab. Pontianak sekitar tahun 1850.
Selama menetap di Sui. Kakap dia dan para pengikutnya mencari nafkah dengan mencari ikan, bertani, berkebun dan berdagang. Dia dikaruniai putra dan putri yaitu: 1. H. Abd. Gani, 2. A. Rahad, 3. Siti Hajar, dan 4. Dayang Aisyah.
2. Ekspedisi mencari kawan baru
             Putra H. Abd Malik dan H. Rugayah yang bernama A. Rahad lahir sekitar Tahun 1860 M di Sungai Kakap dengan para pengikutnya sekitar tahun 1883 melakukan Ekspedisi ke daerah-daerah aliran sungai di sekitar Sungai Kakap, mencari daerah-daerah baru yang kemungkinan bisa dibuka untuk tempat pemukiman, berkebun, bertani dll. Dia dan rombongan kecil berhasil menemukan muara sungai yang cukup strategis yang kemudian disebut denganKUALA SUNGAI PUNGGUR. Pada tahun 1883 itu juga dilakukan penebangan atau perambahan hutan sekitar kuala sungai Punggur dan sebelah daratnya di mulai di suatu tempat yang selanjutnya disebut KUALA SUNGAI PARANG. Kira-kira ke hulu beberapa puluh kilometer kiri-kanan sungai Punggur.
           <nowiki> </nowiki>Di antarapara pengikutnya terdapat seorang Tambi yang bernama Tambi Brongos yang berasal dari Madras India. Salah seorang anak Tambi Brongos yang bernama Tambi Muhammad kemudian dinikahkan oleh A. Rahad dengan adiknya yang bernama Siti Hajar. "Dari nama Tambi Brongos ini sekarang kita kenal dengan nama suatu tempat didaerah PADU EMPAT yang namanya TANJUNG TAMBI."
Pada tahun 1885 di kala penebangan hutan hampir selesai, datanglah tiga orang bajak laut LANUN/SUKU BAJAU ke kampung yang baru dibuka ini menemui A. Rahad agar menyerahkan sebagian besar kawasan yang telah dibuka itu kepada mereka. Tentu saja hal itu tidak diterima oleh A. Rahad dan terjadilah perang tanding antara 1 melawan 3 orang dan akhirnya dimenangkan oleh A. Rahad, kemudian bajak laut itu bersumpah tidak akan mendatangi lagi kampung yang baru dibuka tersebut.
3. Pemberian nama kampung
           <nowiki> </nowiki>Pada tahun 1886 dengan izin Allah SWT, pembukaan sebagian besar kampung telah rampung dan kampung yang baru telah dibuka A. Rahad beserta para pengikutnya itu harus di beri nama. Mengenai pemberian namaPunggur Kecil untuk kampung yang baru jadi tersebut terdapat beberapa versi antara lain nama Punggur di ambil dari istilah ranting rebah atau ranting mati, sejenis pohon yang munggur tidak berdaun dan tidak berdahan, beranting dan berdaun lagi tetapi tetap tegak tidak tumbang yang banyak terdapat sepanjang sungai dikawasan tersebut, versi lainnya ialah dari Alm. H. A. Rachman Yahya, mantan pejabat DEPPEN Kalbar  dan A. Azis Yahya mantan Kepala Desa Punggur Besar (keduanya adalah cucu dari A.Rahad), bahwa nama Punggur diambil dari nama salah satu kampung atau desa di Sumatera selatan. Ternyata bahwa memang ada desa bernama Punggur yang telah menjadi kota kecamatan termasuk dalam daerah Tk. II Lampung Tengah. Nama kampung punggur ternyata terdapat pula di Riau tepatnya di kawasan Pulau Batam, nama yang diberikan oleh pembuka daerah tersebut yang berasal dari Sumatera Selatan, kawasan ini terkenal dengan daerah Telaga Punggur.
4. Perkembangan Kampung Punggur
             Setelah penebangan hutan selesai dan bekas belantara itu berubah menjadi dataran yang subur, maka berdatanganlah suku-suku dan etnis ke kampung yang baru di buka ini yaitu Melayu, Bugis, Banjar, Cina, Madura, Dayak, dll, meminta izin kepada A. Rahad untuk membuka parit-parit di kiri dan kanan sungai Punggur dan pada saat itu pula mereka mengangkat A. Rahad menjadi kepala desa yang pertama kali yang pada saat itu disebut dengan MATOA.
            <nowiki> </nowiki>Parit-parit yang dibuka itu ada yang mengambil nama dari para pembukanya atau dari nama-nama yang spesifik seperti nama tumbuh-tumbuhan yang banyak terdapat di sepanjang parit tersebut. Nama-nama Parit tersebut adalah:
1. Parit Berkat, dibuka oleh Berkat ( Bugis, Anak angkat A. Rahad ).
2. Parit Adipati ( NN ).
3. Parit Deraman bugis, dibuka oleh A, Rahman ( Bugis ).
4. Parit Parit Husin, di buka oleh Husin ( Bugis ).
5. Parit Maksum, dibuka oleh Maksum ( Melayu ), Keluarga A. Rahad.
6. Parit Ayah Toom, dibuka oleh Syahidal bin Kadam ( Banjar Keluak ).
7. Parit Rahmat, dibuka oleh Utih Rahmat (Melayu ), keluarga A. Rahad.
8. Parit Tembakol, dibuka oleh Tembakol ( Melayu ), Keluarga A. Rahad.
9. Parit Alang Umar, dibuka oleh Umar ( Melayu  ).
10. Parit Berahim / Parit Cina, dibuka oleh Ciu Hak Lie bersaudara ( Cina )
11. Parit Nenas dibuka oleh Saat ( Banjar )
12. Parit Buluh dibuka oleh M. Akir ( Melayu )
13. Parit Sidik dibuka oleh Sidik ( Melayu ) keluarga A. Rahad
14. Parit Deraman Melayu dibuka oleh A. Rahman A. Rasyid ( Melayu ) keluarga A. Rahad
15. Parit Leban, dibuka oleh ( NN )
16. Parit Hasan seron, dibuka oleh Hasan seron ( Melayu )
17. Sungai Bemban, dibuka oleh Tambi Muhammad, anak dari Tambi Berongos
18. Parit Dungun, dibuka oleh Hasan bin Bayan
19. Parit Kasan, dibuka oleh Bujang ( Melayu )
20. Sungai Lemak, dibuka oleh Usman ( Datuk Pak Long Kadir )
21. Parit Sarim, dibuka oleh Sarim
22. Desa Suka Bumi, dibuka oleh H. Abd. Latif, keponakan A. Rahad.
5. Pamong Desa Punggur.
Pamong desa pada zaman penjajahan Belanda terdiri dari Matoa sebagai Kepala Kampung atau Kepala Desa, dibantu oleh Kepala-kepala Parit. Berhubung bertambah banyaknya penduduk dan semakin luasnya kawasan yang dibuka maka struktur Pamong Desa ditingkatkan menjadi Penggawa dan Matoa ( sebagai Sekretaris Desa ), di bantu oleh Kepala-kepala parit. Kemudian berdasarkan Undang-undang Negara, maka kemudian Pamong Desa terdiri dari Lurah atau Kepala Desa dan Sekretaris Desa. Mereka dibantu oleh Lembaga Non Pemerintah      yaitu Kepala Dusun, Ketua RT dan Ketua RW.
           <nowiki> </nowiki>Berturut-turut menjadi Pamong Desa Punggur Kecil ( sebelum Pecah Menjadi Punggur Kecil dan Punggur Besar ) :
5.1. MATOA  : A. Rahad H. Abd. Malik th. 1886-1921 (meninggal dunia Th. 1921 ).
5.2. MATOA   : Yahya bin A. Rahad Th. 1921-1926
5.3. MATOA   : A. Rahman bin A. Rasyid Th. 1926-1928
5.4. MATOA   : H. Jamudin (H. Jamalu, pemilik sampan lomba “Buaya“ sei. Belidak) Th.1928
5.5. MATOA   : H.Abd. Majid bin H. Ismail Bone Th. 1928-1933
5.6. MATOA   : Awi bin Thahir Th. 1933-1938
Berhubung kampung Punggur kecil sudah semakin luas kawasannya dan penduduknya semakin bertambah dan sebab-sebab lainnya, maka agar jalannya pemerintahan desa menjadi lancar dan efektif pada "tahun 1938 oleh pemerintah kerajaan Kesultanan Pontianak Punggur Kecil dipecah menjadi dua yakni Punggur Kecil dan Punggur Besar", masing-masing oleh Bujang Bin Ahmad ( setelah menunaikan Ibadah haji dengan nama H. M. Nur bin Ahmad atau H. Bujang bin Ahmad ) sebagai penggawa Punggur Kecil dan Jali bin Lajim sebagai penggawa Punggur Besar. Sedangkan yang menjadi Matoa/kep. Kampung ( sekarang seketaris desa ) untuk kedua kampung tersebut di rangkap oleh H. Jauhari bin Haris, satu-satunya perangkat desa yang ”melek” huruf pada saat itu.

</doc>
<doc id="1421686" url="?curid=1421686" title="Sungai Belidak, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Belidak, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Belidak adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.409 jiwa.

</doc>
<doc id="1421687" url="?curid=1421687" title="Sungai Itik, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Itik, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Itik adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 4.130 jiwa.

</doc>
<doc id="1421689" url="?curid=1421689" title="Sungai Kakap, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kakap, Sungai Kakap, Kubu Raya

Desa Sungai Kakap adalah ibukota kecamatan Sungai Kakap , Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 11.029 Jiwa.

</doc>
<doc id="1421691" url="?curid=1421691" title="Sungai Kupah, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kupah, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Kupah adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.089 jiwa.

</doc>
<doc id="1421692" url="?curid=1421692" title="Sepuk Laut, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sepuk Laut, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sepuk Laut adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.548 jiwa.

</doc>
<doc id="1421693" url="?curid=1421693" title="Tanjung Saleh, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Tanjung Saleh, Sungai Kakap, Kubu Raya

Tanjung Saleh adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.317 jiwa.

</doc>
<doc id="1421694" url="?curid=1421694" title="Sungai Itik, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Itik, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Itik adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.033 jiwa.

</doc>
<doc id="1421701" url="?curid=1421701" title="Sungai Lokan, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Lokan, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Lokan adalah ibukota kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 1.668 jiwa.

</doc>
<doc id="1421702" url="?curid=1421702" title="Air Hitam Laut, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Air Hitam Laut, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Air Hitam Laut adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.011 jiwa. Desa ini berada di Taman Nasional Berbak.

</doc>
<doc id="1421703" url="?curid=1421703" title="Labuhan Pering, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Labuhan Pering, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Labuhan Pering adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.419 jiwa.

</doc>
<doc id="1421705" url="?curid=1421705" title="Remau Baku Tuo, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Remau Baku Tuo, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Remau Baku Tuo adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2015, penduduk desa ini berjumlah 500 lebih jiwa.
Pada tahun 2010 s/d 2015 Desa Remau Baku Tuo di pimpin sorang kades bernama Ambo Tuo,dimana mayoritas penduduknya 90 % adalah suku Bugis perantau, sisanya adalah warga transmigrasi dari Jawa dan Bali.untuk bidang kesehatan Desa ini memeiliki Polindes dengan sorang Bidan desa dan beberapa kader posyandu,dan saat ini sedang dibangun Pustu ( Puskesmas Pembantu),pekerjaan penduduknya sebagian nelayan pesisir dan petani Perkebunan kelapa Sawit,kopra dan buah Pinang,untuk kegiatan keterampilan dan pendidikan bagi warga Desa ini terdapat kegiatan belajar kejar paket B,Paket C dan PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini),pendidikan bertani sayuran untuk ibu2 rumah tangga ( kelompok PKK Desa Baku tuo)dan juga perpustakaan desa yg masih dalam proses persiapannya ,untuk kegiatan tersebut dikordinir oleh Bidan Desa yg bernama Nurlia Ningrum,selain itu terdapat Dua Sekolah Dasar Negeri untuk pendidikan anak2 Desa Remau Baku Tuo dan satu Surau/Masjid dan satu mushola .Sarana olah raga Desa berupa Lapangan Sepak bola yang terletak di belakang kantor Kades Remau Baku Tuo,Desa ini sangat terbatas persedian air Bersih,saat ini hanya tersedia 2 fasilitas Sumur Bor bantuan pemerintah dan 1 ( satu ) sumur Bor bantuan pihak swasta.transportasi dalam desa sangat jarang ditemui kendaraan roda 4, yang ada hanyalah kendaran roda 2,mayoritas penduduknya berpenghasilan menengah kebawah,type rumah penduduk umumnya type rumah panggung dengan berdinding papan dan beratap seng,anyaman nipah atau asbes.Desa Remau Baku Tuo berbatasan dengan Taman Nasional Rimba Berbak dan Selat Bangka,transportasi menuju desa Remau Baku Tuo dari kecamatan Sadu menggunakan transportasi air yaitu perahu pompong dengan waktu tempuh kurang lebih 0,5 jam dan dilanjutkan perjalan darat kurang lebih 1,5 jam menuju Desa Remau Baku Tuo,Desa ini sangat kental dengan budaya suku Bugis yang selalu dirayakan pada hari-hari tertentu terutama hari besar Islam,bahkan syariat ajaran islam tercampur aduk dengan budaya mistik

</doc>
<doc id="1421712" url="?curid=1421712" title="Daspletosaurus">
Daspletosaurus

Daspletosaurus ( ; yang berarti "kadal menakutkan") adalah genus dinosaurus theropod tyrannosaurid yang hidup di Amerika Utara bagian barat antara 77 hingga 74 juta tahun yang lalu selama periode Kapur akhir. Fosil satu-satunya spesies "Daspletosaurus" yang telah dinamai, yaitu "D. torosus", ditemukan di Alberta, walaupun spesies-spesies lain di Alberta dan Montana masih perlu dideskripsikan. Bila spesies-spesies yang belum dideskripsikan ini tergolong dalam "Daspletosaurus", maka genus ini merupakan genus tyrannosaurid yang memiliki paling banyak spesies.
"Daspletosaurus" berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus" yang lebih besar dan hidup lebih awal (67 hingga 66 juta tahun yang lalu). Seperti sebagian besar tyrannosaurid, dinosaurus ini merupakan predator bipedal yang dilengkapi dengan lusinan gigi yang besar dan tajam. Layaknya tyrannosaurid lainnya, "Daspletosaurus" memiliki lengan yang pendek.
Sebagai predator apeks, "Daspletosaurus" berada di puncak rantai makanan dan mungkin memburu dinosaurus besar seperti ceratopsid "Centrosaurus" dan hadrosaur "Hypacrosaurus". Di beberapa wilayah, "Daspletosaurus" hidup bersama dengan tyrannosaurid lain, "Gorgosaurus", walaupun terdapat bukti keberadaan diferensiasi relung di antara keduanya. Meski fosil "Daspletosaurus" lebih langka dari tyrannosaurid lain, spesimen yang ada membantu menganalisis dinosaurus ini, seperti perilaku sosial, makanan, dan sejarah kehidupannya.
Deskripsi.
Walaupun dinosaurus ini besar menurut standar predator modern, "Daspletosaurus" bukan tyrannosaurid terbesar. "Daspletosaurus" dewasa dapat mencapai panjang 8–9 meter (26–30 kaki) dari moncong ke ekor. Perkiraan massa biasanya berkisar antara 2,5 ton namun bervariasi antara 1,8 hingga 3,8 ton.
"Daspletosaurus" memiliki tengkorak yang besar dan panjangnya dapat mencapai lebih dari 1 meter (3,3 kaki). Tulang-tulangnya kuat (kecuali tulang nasal di atas moncong), walaupun fenestrae (bukaan) besar di tengkoraknya mengurangi massanya. "Daspletosaurus" dewasa dilengkapi dengan enam lusin gigi yang sangat panjang namun berbentuk oval pada penampang lintang. Tidak seperti gigi lainnya, gigi di premaxilla di ujung rahang atas memiliki bentuk yang seperti "D" pada penampang lintang, yang merupakan contoh gigi heterodon pada tyrannosaurid. Kenampakan tengkorak yang unik adalah permukaan luar maxilla (tulang rahang atas) yang kasar dan jambul di sekitar mata di tulang lacrimal, postorbital, dan jugal. orbit (rongga mata) "Daspletosaurus" berbentuk oval. "Split carinae" juga telah ditemukan pada gigi "Daspletosaurus".
"Daspletosaurus" memiliki bentuk tubuh yang serupa dengan tyrannosaurid lain, dengan leher yang pendek dan berbentuk "S" yang menopang tengkoraknya yang besar. Dinosaurus ini berjalan dengan dua kaki belakangnya yang tebal dan memiliki empat jari. Sebaliknya, lengan depannya sangat pendek dan hanya memiliki dua jari. Ekor yang panjang dan berat menjadi penyeimbang massa kepala dan tubuh, dengan pusat gravitasi di pinggul.
Klasifikasi dan sistematika.
"Daspletosaurus" tergolong dalam subfamili Tyrannosaurinae dalam famili Tyrannosauridae, bersama dengan "Tarbosaurus", "Tyrannosaurus", "Alioramus". Dinosaurus dalam subfamili ini lebih berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus" daripada "Albertosaurus" dan (kecuali "Alioramus") dikenal akan bentuknya yang kuat dan tengkorak yang secara proporsional lebih besar dan femora yang lebih panjang dari subfamili yang lain, Albertosaurinae.
"Daspletosaurus" biasanya dianggap berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus rex", atau bahkan mungkin merupakan nenek moyang langsung melalui anagenesis. Gregory Paul memasukkan "D. torosus" ke dalam genus "Tyrannosaurus", sehingga menghasilkan kombinasi baru "Tyrannosaurus torosus", namun hal ini tidak diterima secara umum. Banyak peneliti yang meyakini bahwa "Tarbosaurus" adalah "Tyrannosaurus" taksa saudara atau mungkin malah genus yang sama, dengan "Daspletosaurus" sebagai kerabat basal. Di sisi lain, Phil Currie dan koleganya menyatakan bahwa "Daspletosaurus" berhubungan lebih dekat dengan "Tarbosaurus" dan tyrannosaurid Asia lainnya seperti "Alioramus". Sistematika (hubungan evolusioner) "Daspletosaurus" mungkin akan lebih jelas bila semua spesies sudah dideskripsikan.
Berikut adalah kladogram Tyrannosauridae berdasarkan analisis filogenetik yang dilakukan oleh Loewen "et al." pada tahun 2013.
Spesies yang belum dinamai.
Dua atau tiga spesies tambahan telah dimasukkan ke dalam genus "Daspletosaurus" namun pada tahun 2007 mereka belum dideskripsikan atau diberi nama ilmiah. Untuk sementara mereka semua disebut "Daspletosaurus" spp, namun penyebutan ini tidak menyiratkan bahwa mereka merupakan bagian dari spesies yang sama.
Paleoekologi.
Semua fosil "Daspletosaurus" yang diketahui telah ditemukan di formasi yang berasal dari tahap Campania pertengahan atau akhir selama periode Kapur Akhir antara 77 hingga 74 juta tahun yang lalu. Semenjak masa Kapur pertengahan, Amerika Utara telah terbagi dua oleh Western Interior Seaway (Batas Laut Interior Barat), dan sebagian besar Montana dan Alberta berada di bawah permukaan. Namun, pengangkatan Pegunungan Rocky di Laramide Orogeny di barat (yang dimulai pada masa "Daspletosaurus") memaksa batas laut ini surut ke timur dan selatan. Sungai mengalir ke bawah pegunungan dan terserap ke batas laut dan mengangkut sedimen yang membentuk Formasi Two Medicine, Kelompok Sungai Judith, dan formasi sedimen lainnya di wilayah tersebut. Sekitar 73 juta tahun yang lalu, batas laut mulai meluap ke barat dan utara lagi, dan seluruh wilayah tersebut dilapisi oleh Laut Bearpaw yang dapat dilihat di seluruh Amerika Serikat dan Kanada Barat dalam Bearpaw Shale yang besar.
"Daspletosaurus" tinggal di dataran banjir yang luas di sepanjang pesisir barat Western Interior Seaway. Sungai yang besar mengairi tanah dan kadang-kadang membanjiri dan melapisi wilayah tersebut dengan sedimen baru. Saat terdapat banyak air, wilayah ini dapat menopang banyak tumbuhan dan hewan, namun kekeringan kadangkala melanda wilayah ini sehingga memicu kematian massal seperti yang dapat dilihat dalam endapan yang ditemui di Two Medicine dan Sungai Judith, termasuk endapan yang mengandung "Daspletosaurus". Keadaan ini serupa dengan Afrika Timur saat ini. Letusan vulkanik dari barat secara periodik menyelimuti wilayah ini dengan debu, dan juga menyebabkan kematian berskala besar, walaupun pada saat yang sama memperkaya tanah. Lapisan debu ini-lah yang memungkinkan penanggalan radiometrik. Ketinggian air laut yang berfluktuasi juga menghasilkan keragaman lingkungan pada masa dan tempat yang berbeda di Kelompok Sungai Judith, termasuk habitat laut lepas pantai dan dekat pantai, lahan basah di pesisir, delta dan laguna, serta dataran banjir di pedalaman.

</doc>
<doc id="1421714" url="?curid=1421714" title="Sungai Benuh, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Benuh, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Benuh adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 113 jiwa.

</doc>
<doc id="1421715" url="?curid=1421715" title="Sungai Cemara, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Cemara, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Cemara adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 438 jiwa.

</doc>
<doc id="1421716" url="?curid=1421716" title="Sungai Jambat, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Jambat, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Jambat adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.902 jiwa.

</doc>
<doc id="1421722" url="?curid=1421722" title="Sungai Sayang, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Sayang, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Sayang adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.199 jiwa.
Desa Sungai Sayang terdiri atas 3 dusun dan 8 rukun tetangga.

</doc>
<doc id="1421723" url="?curid=1421723" title="Talang Petai, V Koto, Mukomuko">
Talang Petai, V Koto, Mukomuko

Talang Petai adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 624 jiwa.

</doc>
<doc id="1421724" url="?curid=1421724" title="Talang Sakti, V Koto, Mukomuko">
Talang Sakti, V Koto, Mukomuko

Talang Sakti adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 563 jiwa.

</doc>
<doc id="1421726" url="?curid=1421726" title="Talang Sepakat, V Koto, Mukomuko">
Talang Sepakat, V Koto, Mukomuko

Talang Sepakat adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 946 jiwa.

</doc>
<doc id="1421734" url="?curid=1421734" title="Sungai Renah, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Renah, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Renah adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 708 jiwa.

</doc>
<doc id="1421735" url="?curid=1421735" title="Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Tanduk adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.801 jiwa.

</doc>
<doc id="1421737" url="?curid=1421737" title="Tanjung Bungo, Kayu Aro, Kerinci">
Tanjung Bungo, Kayu Aro, Kerinci

Tanjung Bungo adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Sangir pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1421739" url="?curid=1421739" title="Ensatu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Ensatu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Ensatu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421740" url="?curid=1421740" title="Mekar Jaya, Kayu Aro, Kerinci">
Mekar Jaya, Kayu Aro, Kerinci

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Lindung Jaya. Pada tahun 2012 diadakan pemilihan Kepala Desa, dan terpilih Sarengat sebagai Kepala Desa Mekar Jaya Periode 2012-2017.

</doc>
<doc id="1421741" url="?curid=1421741" title="Mekar Sari, Kayu Aro, Kerinci">
Mekar Sari, Kayu Aro, Kerinci

Mekar Sari adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Tanduk.

</doc>
<doc id="1421742" url="?curid=1421742" title="Nick News with Linda Ellerbee">
Nick News with Linda Ellerbee

Nick News with Linda Ellerbee adalah program berita yang disiarkan di Nickelodeon sejak 1992. Program ini biasanya disiarkan setiap minggu malam pukul 20:00 ET (Senin pagi pukul 08:00 WIB).

</doc>
<doc id="1421743" url="?curid=1421743" title="Pasar Minggu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Pasar Minggu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Pasar Minggu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421745" url="?curid=1421745" title="Pasar Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci">
Pasar Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci

Pasar Sungai Tanduk adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Tanduk.

</doc>
<doc id="1421747" url="?curid=1421747" title="Renah Kasah, Kayu Aro, Kerinci">
Renah Kasah, Kayu Aro, Kerinci

Renah Kasah adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Sampun.

</doc>
<doc id="1421760" url="?curid=1421760" title="Perang Rif">
Perang Rif

Perang Rif, yang juga disebut Perang Maroko Kedua, meletus pada awal tahun 1920-an antara Spanyol dan Perancis melawan suku Berber di wilayah pegunungan Rif di Maroko. Tentara Rif yang dipimpin oleh Abd al-Karim pada awalnya berhasil mengalahkan tentara Spanyol dengan menggunakan taktik gerilya dan merebut senjata-senjata Spanyol. Setelah Perancis turut campur dalam konflik ini dan tentara Spanyol dalam jumlah besar mendarat di Al Hoceima, el-Krim menyerah kepada Perancis dan dibuang. Walaupun menang, perang ini memicu kontroversi di Spanyol sehingga Jenderal Miguel Primo de Rivera melancarkan kudeta pada tahun 1923.
Tentara yang terlibat.
Tentara Rif.
Suku Berber memiliki kemampuan bertempur yang tangguh. Mereka dipimpin oleh Muhammad Ibn 'Abd al-Karim al-Khattabi yang cakap dalam bidang militer dan politik. Namun, tentara reguler Rif tidaklah besar. Elit di tentara Rif membentuk satuan reguler yang menurut Abd el-Krim berjumlah antara 6.000 hingga 7.000. Sumber lain menyatakan jumlahnya lebih sedikit, yaitu antara 2.000 hingga 3.000. 
Tentara Rif yang tersisa adalah milisi suku dan tidak dapat berada jauh dari tempat asal mereka lebih dari lima belas hari berturut-turut. Jenderal Goded memperkirakan bahwa pada Juni 1924, tentara Rif berjumlah 80.000, walaupun Abd el-Krim tidak dapat mempersenjatai lebih dari 20.000 orang saat itu. Pada masa-masa terakhir perang, jumlah tentara Rif tercatat sebesar 12.000. Selain tidak dipersenjatai dengan baik, senjata-senjata yang ada cenderung tidak terawat.
Tentara Spanyol.
Awalnya, tentara Spanyol di Maroko sebagian besar terdiri dari hasil wajib militer dan cadangan dari Spanyol sendiri. Tentara-tentara ini tidak dipersiapkan dengan baik dan praktik korupsi menyebar di antara para perwira, sehingga mengurangi persediaan dan moral. Bahkan walaupun jumlahnya unggul, mereka tidak dapat mengalahkan tentara Rif. Maka dari itu, Spanyol lebih bergantung pada satuan profesional "Angkatan Bersenjata Afrika." Semenjak tahun 1911, satuan ini meliputi resimen reguler Maroko yang merupakan tentara yang baik.
Berlangsungnya perang.
Tahap awal.
Dengan ditandatanganinya Traktat Fez (1912), Spanyol memperoleh wilayah di sekitar Melilla dan Ceuta. Pada tahun 1920, komisioner Spanyol Jenderal Dámaso Berenguer memutuskan untuk menaklukan wilayah timur yang dimiliki suku Jebala, namun kurang berhasil. Pada 1 Juli 1921, tentara Spanyol di Maroko timur laut dikalahkan oleh tentara Abd el-Krim, yang dianggap sebagai bencana di Spanyol. Tentara Spanyol terusir dan selama lima tahun berikutnya, terkadang terjadi pertempuran antara kedua belah pihak. Tentara Rif kemudian melaju ke timur dan merebut 130 pos militer Spanyol. 
Pada akhir Agustus 1921, Spanyol telah kehilangan seluruh wilayah yang diperolehnya semenjak tahun 1909. Tentara Spanyol terusir kembali ke Melilla, yang merupakan basis terbesar mereka di Rif timur. Spanyol masih memiliki 14.000 tentara di Melilla. Namun, Abd el-Krim memerintahkan agar tentaranya tidak menyerang Melilla. Ia memberitahu penulis J. Roger-Matthieu bahwa karena orang-orang Eropa lain tinggal di Melilla, ia takut mereka akan turut campur dalam perang bila penduduk mereka terluka. Alasan lain adalah pemencaran pejuang-pejuang Rif dari beberapa suku setelah kemenangan melawan Spanyol dan tibanya bala bantuan Spanyol di Melilla. Pada akhir Agustus, jumlah tentara Spanyol di Melilla mencapai 36.000 di bawah pimpinan Jose Sanjurjo dan upaya merebut kembali wilayah yang lepas dapat dimulai. 
Maka, Spanyol masih menguasai basis terbesar mereka di Rif timur. Nantinya Abd el-Krim mengakui bahwa ia sangat menyesali perintahnya sebagai salah satu kesalahan terburuknya. Pada Januari 1922, Spanyol telah merebut kembali benteng utama mereka di Monte Arruit dan menduduki kembali dataran pesisir hingga sejauh Tistutin dan Batel. Tentara Rif telah mengonsolidasi kekuasaan mereka di pegunungan dan terjadi kebuntuan. Bahkan komando Spanyol di laut tidak pasti dan pada bulan Maret satu kapal perang Spanyol ditenggelamkan oleh artileri Rif di Alhucemas.
Pada tahun 1924, selama pertempuran di Dar Aquba, tentara Abd el-Krim berhasil mengalahkan tentara Spanyol dan menewaskan lebih dari 10.000 tentara Spanyol. Untuk mengalahkan Rif, militer Spanyol akhirnya memutuskan untuk menggunakan senjata kimia.
Intervensi Perancis.
Pada Mei 1924, tentara Perancis telah mendirikan pos-pos di sebelah utara Sungai Oureghla di wilayah kesukuan yang disengketakan. Pada 12 April 1925, diperkirakan 8.000 tentara Rif menyerang pos-pos ini dan dalam dua minggu lebih dari 40 atau 66 pos Perancis telah ditinggalkan. Jumlah orang Perancis yang tewas melebihi 1.000 jiwa, sementara 3.700 terluka dan 1.000 orang hilang - dan ini merupakan 20 persen dari tentara Perancis yang ditugaskan di Rif. Maka Perancis melakukan intervensi dan membantu Spanyol. Mereka menurunkan 160.000 tentara yang telah dilatih dan dipersenjatai dengan baik dari satuan-satuan Metropolitan, Afrika Utara, Senegal, dan Legiun Asing, serta Maroko. Karena jumlah tentara Spanyol sekarang mencapai 90.000, jumlah tentara Rif kalah jauh dibanding dengan musuh-musuh mereka.
Hasil.
Perancis dan Spanyol melancarkan serangan terakhir pada 8 Mei 1926 dengan 123.000 tentara yang didukung oleh 150 pesawat tempur. Sementara itu, jumlah tentara Rif kurang lebih hanya 12.000. Keunggulan teknologi dan jumlah membuat Spanyol dan Perancis menang. Tentara Spanyol menyerbu dari selatan sementara armada dan angkatan bersenjata Spanyol mengamankan Teluk Alhucemas dengan melakukan pendaratan amfibi, dan kemudian melancarkan serangan dari utara. Setelah satu tahun melawan, Abd el-Krim menyerah kepada Perancis dan pada tahun 1926 Maroko Spanyol telah direbut kembali.
Namun, ketidakpopuleran perang ini di Spanyol dan kekalahan besar militer Spanyol pada awalnya mengakibatkan ketidakstabilan dan akhirnya pemerintah Spanyol dikudeta pada tahun 1923.
Rujukan.
SACANELL, Enrique. "El general Sanjurjo". Editorial La Esfera de Los Libros, Madrid (2004) ISBN 978-84-9734-205-6
Series Viking Fund publications in anthropology ; no. 55, Notes. Bibliography: pages 533-546." Tucson, Arizona, (1976)

</doc>
<doc id="1421778" url="?curid=1421778" title="Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kayu Aro Barat, Kerinci

Kayu Aro Barat adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Kec. Kayu Aro.

</doc>
<doc id="1421781" url="?curid=1421781" title="Coelacanth Indonesia">
Coelacanth Indonesia

Coelacanth Indonesia ("Latimeria menadoensis") atau juga disebut di Indonesia: ikan raja laut, adalah salah satu dari dua spesies hidup coelacanth, sejenis ikan purba, yang masih ada hingga kini. Coelacanth Indonesia memiliki ciri berwarna sisik tubuh kecokelatan. Ikan langka ini masuk ke dalam daftar IUCN Red List dengan kategori rentan. Satu spesies lainnya, "Latimeria chalumnae" (Coelacanth Samudra Hindia Barat) masuk dalam daftar terancam kritis.
Habitat ikan coelacanth Indonesia berada di sekitar perairan Laut Sulawesi, terutama di sekitar Pulau Manado Tua, perairan Malalayang, Teluk Manado, dan di perairan Talise, Minahasa Utara. Habitat ikan coelacanth berada pada kedalamanan lebih dari 180 meter dengan suhu maksimal 18 derajat Celsius. Di Indonesia, spesimen coelacanth Indonesia awetan kering disimpan dalam peti kaca dan dipamerkan di Seaworld Indonesia, Jakarta. Sedangkan di Indonesia, setidaknya ada dua awetan basah coelacanth Indonesia, yakni yang disimpan di Museum Biologi LIPI di Cibinong dan di Manado.
Penemuan.
Pada tanggal 18 September 1997, Arnaz dan Mark Erdmann, berwisata ke Indonesia untuk berbulan madu. Mereka melihat ikan aneh dijual di pasar Manado Tua, di Sulawesi Utara. Mark mengira ikan itu adalah seekor "gombessa" (Coelacanth Komoro), meskipun berwarna cokelat, dan bukan biru. Seorang ahli menyadari foto mereka yang diunggah ke internet dan menyadari betapa pentingnya penemuan ini. Kemudian Erdmann menghubungi nelayan setempat dan meminta mereka untuk segera mengirimkan ikan seperti ini, jika ada tangkapan ikan ini kelak. Spesimen Coelacanth Indonesia kedua berukuran panjang 1,2 meter dan berat 29 kg., berhasil ditangkap hidup-hidup pada 30 Juli 1998. Ikan ini sempat hidup selama enam jam, memungkinkan ilmuwan untuk mendokumentasikan lewat foto, warnanya, gerakan sirip, dan perilaku umum ikan ini. Spesimen ini kemudian diawetkan dan disumbangkan ke "Museum Zoologicum Bogoriense (MZB)", bagian dari "Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI)".
Tes DNA menunjukkan bahwa spesimen ini secara genetik berbeda dari populasi coelacanth di kepulauan Komoro, Samudra Hindia Barat. Secara kasat mata, penampilan coelacanth Indonesia, dang dijuluki penduduk setempat sebagai "raja laut", mirip dengan coelacanth Komoro. Perbedaan utamanya adalah warna sisik latar ikan ini, coelacanth Indonesia berwarna cokelat keabu-abuan, sementara coelacanth Komoro berwarna biru keabu-abuan. Ikan ini disebutkan dalam jurnal ilmiah Perancis "Comptes Rendus de l'Académie des sciences Paris" terbitan tahun 1999, oleh Pouyaud et al. Ikan ini saat itu adalah spesies baru yang diberi nama ilmiah "Latimeria menadoensis". Pada tahun 2005, sebuah studi molekuler memperkirakan waktu percabangan antara dua spesies coelacanth adalah sekitar 40–30 juta tahun lalu.
Ciri dan karakteristik.
Pada beberapa kesempatan penelitian langsung di habitat aslinya, Coelacanth ditemukan berdiam di mulut goa batuan lava bawah laut. Secara fisik, sekilas fosil hidup tampak seperti ikan kerapu macan. Loreng-loreng gelap bergigi tajam. Coelacanth Indonesia secara sekilas sangat mirip coelacanth Samudra Hindia Barat (Komoro), akan tetapi warna coelacanth Indonesia berwarna kecokelatan, sementara coelacanth Komoro berwarna kebiruan.
Keunikan paling nyata ikan ini adalah keberadaan sepasang sirip dada, sirip perut, satu sirip anal (bagian belakang bawah), dan satu sirip punggung yang tidak menyatu dengan tubuh, tetapi menjulur, bercuping, dan berdaging seperti tungkai. Untuk tetap pada posisinya, coelacanth menggerakkan sirip perut dan sirip dadanya seperti dayung. Gerakan maju datang dari sirip anal dan sirip punggung belakang. Rahang atas coelacanth dapat bergerak membuka seperti rahang bawah. Dengan kemampuan itu, coelacanth, ikan karnivora, dapat memangsa ikan yang lebih besar. Coelacanth menetaskan telurnya di dalam perut, bukan di luar tubuhnya.

</doc>
<doc id="1421786" url="?curid=1421786" title="Bukit Kerman, Kerinci">
Bukit Kerman, Kerinci

Bukit Kerman adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 2012 dari penggabungan sebagian wilayah Kec. Batang Merangin dan Gunung Raya.
Desa.
Dari Kec. Batang Merangin:
Dari Kec. Gunung Raya:

</doc>
<doc id="1421789" url="?curid=1421789" title="Bintang Marak, Bukit Kerman, Kerinci">
Bintang Marak, Bukit Kerman, Kerinci

Bintang Marak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421794" url="?curid=1421794" title="Lolo Gedang, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Gedang, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Gedang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421796" url="?curid=1421796" title="Banjir Sulawesi Selatan 2013">
Banjir Sulawesi Selatan 2013

Banjir Sulawesi Selatan 2013 adalah banjir besar yang terjadi di provinsi Sulawesi Selatan pada tanggal 5-6 Januari 2013. Penyebab banjir besar ini adalah karena hujan deras yang terjadi beberapa hari tanpa henti. Adapun kabupaten dan kota yang mengalami banjir ini adalah kabupaten Soppeng, kabupaten Maros, kabupaten Barru, kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, kabupaten Takalar, kota Makassar 
Wilayah Yang Terendam.
Kabupaten Soppeng.
Banjir terjadi di 6 kecamatan di Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan. Berdasarkan laporan dari Dinas Kesehatan Kabupaten Soppeng dan Dinas Kesehatan Provinsi Sulawesi Selatan terdapat 6 kecamatan yang terkena banjir adalah Kecamatan Donri Donri (4 desa), Kecamatan Ganra (3 desa), Kecamatan Citta (1 desa), Kecamatan Lili Riaja (2 desa), Kecamatan Lili Rilau (6 desa) dan Kecamatan Mario Riwawo (1 desa). Ketinggian air bervariasi antara 60 cm hingga 2 meter. Jumlah penduduk yang terancam sebanyak 51.274 jiwa/11.351 KK. 
Terdapat fasilitas kesehatan yang terendam yaitu 3 Puskesmas Pembantu (Pustu Kebo, Pustu Tokare dan Pustu Latuawo) dan 4 Polindes/Poskesdes (Kebo, Latuawo, Watan Lompulle dan Tokare).
Kabupaten Maros.
Selain menggenangi jalan protokol yang merupakan jalan penghubung Maros-Pangkep dan Bone, air juga merendam halaman kantor bupati setinggi 50 sentimeter, kompleks perumahan, pasar tua, permukiman Butta Toa, Perumnas Tumalia, BTN Panritabola, BTN Rejana, dan sepanjang bantaran Sungai Maros.
Di kecamatan Turikale ada enam kelurahan yang terendam air, yaitu Kelurahan Adatongeng, Kelurahan Raya, Kelurahan Alliritengae, Kelurahan Boribellaya, Kelurahan Pettuadae, dan Kelurahan Turikale, dengan total rumah yang terendam 5.892 rumah.
Di beberapa daerah yang dilanda banjir di Kabupaten Maros, diantaranya Kecamatan Tompobulu, Kecamatan Camba, Kecamatan Simbang, Kecamatan Lau, Kecamatan Maros Baru, Kecamatan Bantimurung, dan Kecamatan Marusu.
Kota Makassar.
Hujan yang mengguyur Kota Makassar, membuat sejumlah wilayah terendam air. Banjir di kota ini melanda Kecamatan Manggala, Kecamatan Biringkanaya, Kecamatan Panakukkang, dan Kecamatan Tamalanrea dengan ketinggian leher orang dewasa.

</doc>
<doc id="1421806" url="?curid=1421806" title="Lolo Hilir, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Hilir, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Hilir adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421808" url="?curid=1421808" title="Lolo Kecil, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Kecil, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Kecil adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421809" url="?curid=1421809" title="Pasar Kerman, Bukit Kerman, Kerinci">
Pasar Kerman, Bukit Kerman, Kerinci

Pasar Kerman adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421810" url="?curid=1421810" title="Talang Kemuning, Bukit Kerman, Kerinci">
Talang Kemuning, Bukit Kerman, Kerinci

Talang Kemuning adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421811" url="?curid=1421811" title="Tanjung Syam, Bukit Kerman, Kerinci">
Tanjung Syam, Bukit Kerman, Kerinci

Tanjung Syam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1421812" url="?curid=1421812" title="Paus Kirilos V dari Aleksandria">
Paus Kirilos V dari Aleksandria

Paus Kirilos V dari Aleksandria (Abba Kyrillos V), Paus Aleksandria ke-112 & Patriarkh Tahta St. Markus untuk 52 tahun, 9 bulan dan 6 hari. Ia adalah Paus yang menjabat paling lama dalam sejarah Gereja Ortodoks Koptik Ia lahir dengan nama Youhanna (Yohanes) pada tahun 1824 atau 1830/1831 menurut sumber yang berbeda; meninggal 7 Agustus 1927. 

</doc>
<doc id="1421813" url="?curid=1421813" title="Kemantan Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Mudik adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Kemantan Darat.

</doc>
<doc id="1421814" url="?curid=1421814" title="Simpang Empat Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Simpang Empat Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Simpang Empat Sungai Tutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Baru Sungai Tutung.

</doc>
<doc id="1421819" url="?curid=1421819" title="Baru Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Deras adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Deras.

</doc>
<doc id="1421820" url="?curid=1421820" title="Taman Jernih Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Taman Jernih Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Taman Jernih Sungai Tutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Tutung.
Tentang.
Desa Taman Jernih Sungai Tutung atau sering di sebut TMJ merupakan ibukota kecamatan Air Hangat Timur, Kerinci, terletak di daerah perbukitan membuat penduduknya mempunyai ladang atau perkebunan, hasilnya ada yang menjual ada pula yang mengkonsumsi sendiri, taman jernih juga memiliki persawahan yang lumayan luas, daerah persawahan tersebut disebut dengan buloq.

</doc>
<doc id="1421823" url="?curid=1421823" title="Baru Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Medang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Medang.

</doc>
<doc id="1421824" url="?curid=1421824" title="Paus Demetrius II dari Aleksandria">
Paus Demetrius II dari Aleksandria

Paus Demetrius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-111 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Ia lahir di desa Galda, kegubernuran El-Minya, Mesir.

</doc>
<doc id="1421825" url="?curid=1421825" title="Kemantan Raya, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Raya, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Raya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Kemantan Kebalai.

</doc>
<doc id="1421831" url="?curid=1421831" title="Paus Kirilos IV dari Aleksandria">
Paus Kirilos IV dari Aleksandria

Paus Kirilos IV dari Aleksandria (Abba Kyrillos IV), Paus Aleksandria ke-110 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia lahir dengan nama Daud (Daoud) pada tahun 1816.

</doc>
<doc id="1421834" url="?curid=1421834" title="Shawnee">
Shawnee

Shawnee (Shaawanwaki, Ša˙wano˙ki, dan Shaawanowi lenaweeki) adalah penduduk asli Amerika yang berbahasa Algonquian. Pada masa kolonial, mereka merupakan suku yang kadang-kadang berpindah-pindah dan pada saat tertentu tinggal di wilayah berikut: Ohio, Virginia, Virginia Barat, Maryland Barat, Carolina Selatan, Kentucky, Illinois, Indiana, dan Pennsylvania. Kini terdapat tiga suku Shawnee yang diakui secara federal: Suku Absentee-Shawnee, Suku Shawnee Timur, dan Suku Shawnee, dan semuanya tinggal di Oklahoma.
Sejarah.
Ribuan tahun yang lalu, kelompok yang disebut Paleo-Indian tinggal di wilayah yang kini disebut "Midwest" di Amerika Serikat. Kelompok-kelompok tersebut adalah pemburu-pengumpul yang memburu berbagai jenis hewan, termasuk megafauna yang punah pada akhir masa Pleistosen. Para ahli meyakini bahwa Paleo-Indian adalah penjelajah yang terspesialisasi dan berpindah-pindah yang memburu hewan seperti bison, mastodon, karibou, dan mammoth.
Hipotesis asal usul pembangun gundukan.
Beberapa ahli meyakini bahwa Shawnee adalah keturunan penduduk budaya Fort Ancient di wilayah Ohio, walaupun pendapat ini tidak diterima sepenuhnya. Budaya Fort Ancient berkembang dari tahun 1000 hingga 1650 di Ohio selatan, Kentucky utara, dan Virginia Barat bagian barat. Budaya Fort Ancient sebelumnya diduga merupakan budaya Mississipi. Namun, para ahli sekarang yakin bahwa budaya Fort Ancient berkembang secara independen dan merupkan keturunan dari budaya Hopewell (100 SM—500 M) yang juga merupakan pembangun gundukan.
Nasib penduduk di Fort Ancient masih belum diketahui. Kemungkinan masyarakat mereka (seperti budaya Mississipi) mengalami kehancuran akibat epidemi dibawa oleh penjelajah Spanyol pada abad ke-16. Setlah tahun 1525, rumah-rumah di desa menjadi lebih kecil dan lebih sedikit. Dalam catatan arkeologis, terdapat jeda antara situs Fort Ancient yang terbaru dengan situs tertua Shawnee, yang menduduki wilayah tersebut pada masa datangnya penjelajah Perancis dan Inggris. Kemiripan pada budaya, seni, mitologi, dan sejarah lisan digunakan sebagai dasar bagi beberapa ahli untuk menyatakan bahwa masyarakat Fort Ancient berubah menjadi masyarakat Shawnee.
Secara tradisional, Shawnee menganggap Lenape (atau Delaware) sebagai "kakek" mereka. Suku-suku Algonquian di wilayah Kanada menganggap Shawnee sebagai cabang mereka di paling selatan. Di sepanjang pantai timur, suku-suku yang berbahasa Algonquian sebagian besar berada di wilayah pesisir dari Quebec hingga Carolina. Bahasa Algonquian memiliki kata yang mirip dengan "shawano" (kini: "shaawanwa") yang berarti "selatan". Namun, "shaawa-" tidak berarti "selatan" di Shawnee, tetapi "(cuaca) hangat". Namun, dalam salah satu kisah Shawnee, "Shaawaki" adalah dewa selatan.
Abad ke-17.
Bangsa Eropa bertemu dengan suku Shawnee di berbagai wilayah. Salah satu laporan terawal mengenai Shawnee adalah peta Belanda pada tahun 1614 yang menulis "Sawwanew" di sebelah timur Sungai Delaware. Sumber-sumber Belanda pada abad ke-17 juga menempatkan mereka di tempat tersebut. Catatan penjelajah Perancis pada abad yang sama biasanya menempatkan Shawnee di sepanjang Sungai Ohio.
Revolusi Amerika.
Setelah Revolusi Amerika, selama Perang Indian Barat Laut antara Amerika Serikat dengan konfederasi suku-suku asli Amerika, Shawnee bergabung dengan suku Miami. Setelah Pertempuran Fallen Timbers pada tahun 1794, sebagian besar kelompok Shawnee menandatangani Traktat Greenville pada tahun berikutnya. Mereka terpaksa menyerahkan sebagian besar tempat tinggalnya kepada Amerika Serikat. Kelompok Shawnee lain menolak traktat ini dan pindah ke Missouri.
Tecumseh dan Perang 1812.
Pada awal abad ke-19, pemimpin Shawnee Tecumseh dikenal karena mencoba mendirikan Konfederasi Tecumseh untuk menentang perluasan wilayah Amerika Serikat yang mencaplok tanah penduduk asli Amerika. Akibatnya, meletus Perang Tecumseh. Tecumseh bersekutu dengan Britania Raya, yang saat itu sedang berperang dengan Amerika Serikat.
Namun, mimpi Tecumseh untuk mendirikan negara penduduk asli Amerika musnah setelah Amerika Serikat memenangkan Pertempuran Thames pada 5 Oktober 1813 dan menewaskan Tecumseh. Kematiannya secara efektif menghentikan aliansi penduduk asli Amerika Utara dengan Britania karena dengan dikuasainya Danau Erie, Britania tidak dapat lagi memberi bantuan kepada sekutu penduduk asli mereka.
Setelah perang.
Shawnee di Missouri dikenal dengan nama "Shawnee Absentee". Beberapa ratus anggota suku ini meninggalkan Amerika Serikat untuk menetap di bagian timur Texas Spanyol. Shawnee dari Kansas turut bergabung dengan mereka.
Pada tahun 1817, Shawnee di Ohio menandatangani Traktat Fort Meigs yang menyerahkan tanah mereka dan sebagai gantinya memperoleh tiga reservasi di Wapaughkonetta, Hog Creek (dekat Lima), dan Lewistown, Ohio. Mereka berbagi wilayah tersebut dengan suku Seneca.
Missouri bergabung dengan Amerika Serikat pada tahun 1821. Setelah ditandatanganinya Traktat St. Louis pada tahun 1825, 1.400 Shawnee Missouri dipaksa pindah ke Kansas tenggara di dekat Sungai Neosho.
Selama tahun 1833, hanya kelompok Black Bob yang menolak pemindahan. Mereka menetap di Kansas timur laut di dekat Olathe dan di sepanjang Sungai Kansas di Monticello di dekat Gum Springs. Sementara itu, kurang lebih 200 Shawnee di Ohio mengikuti nabi Tenskwatawa dan bergabung dengan saudara mereka di Kansas pada tahun 1826, namun mayoritas mengikuti Black Hoof yang mencoba melawan upaya untuk memaksa Shawnee menyerahkan tempat tinggal mereka di Ohio. Pada tahun 1831, kelompok Seneca-Shawnee di Lewiston pindah ke teritori Indian (kini Oklahoma). Setelah kematian Black Hoof, 400 Shawnee Ohio sisanya di Wapaughkonetta dan Hog Creek menyerahkan tanah mereka dan pindah ke reservasi Shawnee di Kansas.
Selama Perang Saudara Amerika, kelompok Black Bob melarikan diri dari Kansas dan bergabung dengan "Shawnee Absentee" di Oklahoma untuk melarikan diri dari perang. Setelah Perang Saudara, Shawnee di Kansas diusir dan dipaksa pindah ke Oklahoma timur laut. Shawnee yang sebelumnya berasal dari Lewistown kemudian disebut "Shawnee Timur", sementara Shawnee yang terusir dari Kansas dianggap sebagai bagian dari Cherokee sehingga disebut "Shawnee Cherokee", dan baru memperoleh pengakuan sebagai "Suku Shawnee" yang independen dari Cherokee pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1421835" url="?curid=1421835" title="Paus Petrus VII dari Aleksandria">
Paus Petrus VII dari Aleksandria

Paus Petrus VII dari Aleksandria (Abba Boutros El-Gawly), Paus Aleksandria ke-109 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia lahir di desa El-Gawly, Mesir Hulu.

</doc>
<doc id="1421842" url="?curid=1421842" title="Saki Shimizu">
Saki Shimizu

Biografi.
Kariernya dimulai pada tahun 2002 ketika ia lulus audisi untuk Hello! Project Kids, sebuah kelompok idola di bawah Hello! Project. Pada tahun yang sama, ia berperan sebagai salah satu karakter utama dalam film "Koinu Dan no Monogatari".
Pada tahun 2003, Shimizu dipilih untuk bergabung dengan grup ZYX, yang terdiri dari lima anggota Hello! Project Kids dan Mari Yaguchi, yang bertindak sebagai mentor. Mereka merilis dua single: Iku ZYX! Fly High dan Shiroi Tokyo. Mereka tetap aktif sampai tahun 2004, ketika Saki dan Momoko Tsugunaga terpilih untuk menjadi anggota Berryz Kobo.
Pada tahun 2004, semua anggota Hello! Project berpartisipasi dalam H.P. All Stars yang menghasilkan satu singel, "All For One & One For All!" Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu tema Hello! Project.
Pada tanggal 31 Desember 2006, Shimizu tampil di panggung Kohaku Uta Gassen edisi ke-57 sebagai penari latar dalam penampilan Morning Musume, bersama dengan anggota Berryz Kobo, Country Musume dan Cute.
Pada tahun 2008, Shimizu menjadi anggota Unit baru Hello! Project High-King Unit ini merilis singel, "C\C (Cinderella Complex) (C \ C (シンデレラ \ コンプレックス)?), Untuk mempromosikan teater musikal Morning Musume Cinderella The Musical.
Pada tahun 2009, Tsunku, produser Hello! Project, mengunjungi Korea Selatan untuk mengadakan audisi. Beberapa anggota Hello! Project menemaninya di sana, termasuk Shimizu, Ai Takahashi, Risa Niigaki, Reina Tanaka, Linlin, dan Maimi Yajima.
Pada tanggal 25 Juli 2012, diumumkan bahwa Shimizu dan anggota Hello! Project Kids lainnya akan tampil di sebuah drama panggung berjudul CAT'S ♥ EYE, di bulan Oktober 2012, diumumkan bahwa Shimizu akan menjadi anggota dari unit baru GREEN FIELDS bersama Aika Mitsui dan Yuka Miyazaki.

</doc>
<doc id="1421843" url="?curid=1421843" title="FreeMind">
FreeMind

FreeMind adalah Perangkat lunak bebas untuk pemetaan pikiran yang ditulis dengan pemrograman Java. FreeMind menggunakan lisensi GNU General Public License. Program ini menyediakan kemampuan ekspor berkas yang luas dan dapat berjalan pada Microsoft Windows, Linux dan Mac OS X dengan menggunakan Java Runtime Environment.
Sebagaimana aplikasi perangkat lunak pemetaan lainnya, FreeMind memungkinkan penggunanya untuk mengedit satu set ide hirarkis yang terpusat dari konsep inti. Pendekatan assist non-linear dalam mengerjakan proyek-proyek dan garis besar brainstorming sebagai ide-ide, ditambahkan di sekitar peta pikiran.
Sebagai sebuah aplikasi Java, FreeMind mudah dipasang di berbagai platform sistem operasi dengan tampilan antarmuka pengguna yang serupa, meski begitu perbedaan antarmuka yang bervariasi dapat terjadi di setiap platformnya. 
Pengguna sistem operasi Mac mungkin dapat merasakan perbedaan yang besar antara antarmuka Freemind dengan antarmuka yang biasanya mereka gunakan, namun menurut salah satu pe-resensi dari MacWorld menyatakan bahwa fitur-fitur yang disediakan oleh FreeMind seharusnya masih dapat menarik bagi segmen pengguna yang mengutamakan fungsi diatas penampilan.
FreeMind merupakan finalis dari kategori Proyek Terbaik pada Penghargaan pilihan Masyarakat di SourceForge.net untuk tahun 2008, yang menampilkan proyek-proyek perangkat lunak sumber terbuka. 

</doc>
<doc id="1421844" url="?curid=1421844" title="The Mountain Eagle">
The Mountain Eagle

The Mountain Eagle () adalah sebuah film bisu Britania Raya tahun 1927 yang film kedua yang disutradari Alfred Hitchcock setelah "The Pleasure Garden". Film ini bertemakan melodrama romantis dengan latar di Kentucky. "The Mountain Eagle" menceritakan seorang duda (Bernhard Goetzke) yang berlomba dengan anak laki-lakinya yang cacat (John F. Hamilton) dan seorang pria yang ia segani (Malcolm Keen) untuk memperebutkan hati seorang guru sekolah (Nita Naldi). Film ini kebanyakan diproduksi di studio Emelka Film di Munchen, Jerman pada musim gugur tahun 1925, dengan adegan luar ruangan diambil di desa Obergurgl di Negara Bagian Tyrol, Austria. Produksi film mengalami beberapa kendala seperti hancurnya atap bangunan dan Hitchcock yang mengalami penyakit ketinggian. Karena diproduksi di Jerman, Hitchcock memiliki kebebasan menyutradara dibandingkan di Inggris dan juga dipengaruhi oleh gaya dan teknik sinematika Jerman.
"The Mountain Eagle" dipertontonkan kepada para produsernya pada Oktober 1926 yang tidak menyetujuinya. Setelah suksesnya karya Hitchcock lain, "", "The Mountain Eagle" dirilis pada Mei 1927. Film tersebut menerima tanggapan sedikit dan dikritik dengan kurangnya nilai realismenya bahkan Hitchcock sendiri lega bahwa film ini hilang. 6 fragmen "The Mountain Eagle" yang masih bertahan diproduksi ulang dalam buku François Truffaut dan kemudian lebih banyak fragmen ditemukan. Pada tahun 2012, satu set 24 fragmen ditemukan dalam sebuah arsip dari seorang Hitchcock. Komisi Perfilman Cine Tirol menyebutnya sebagai "film yang paling dicari sedunia", dan Institut Film Britania menuliskan film ini pada puncak daftar film yang hilang mereka dan aktif dalam melakukan pencariannya.
Plot.
Film ini mengambil latar di Kentucky. Istri seorang pria bernama J. P. Pettigrew (Bernhard Goetzke) meninggal karena melahirkan anaknya yang diberi nama Edward (John F. Hamilton), yang terlahir cacat. Pettigrew segan terhadap seorang pria bernama John ("Fear o' God") Fulton (Malcolm Keen) yang juga jatuh cinta kepada istri Pettigrew. Pettigrew melihat anaknya yang kini telah dewasa bercinta dengan seorang guru bernama (Nita Naldi) dan menentang hubungan tersebut. Pettigrew berusaha untuk merangkul Beatrice namun Beatrice menolaknya. Edward melihatnya kemudian kabur dari desa.
Pettigrew menjadi marah dengan penolakan Beatrice dan hilangnya anaknya. Ia mencoba untuk membuat Beatrice ditahan sebagai seorang pekerja seks komersial. John mencegah rencana Pettigrew dengan menikahi Beatrice dan membawanya ke pondoknya di mana mereka saling jatuh cinta/ Beatrice hamil. Pettigrew membalaskan dendamnya dengan membuat John dipenjara setelah membunuh anaknya Edward (yang hilang).
Setahun kemudian, John keluar dari penjara dan mencoba melarikan diri dengan Beatrice dan anaknya. Namun, Beatrice jatuh sakit dan John harus kembali ke desa untuk mencari seorang dokter. Di sana menemukan bahwa Edward telah muncul kembali. Hubungan John kini bersih dan ia bebas dari segala tuduhan pembunuhan. Pettigrew kemudian tidak sengaja tertembak dan tidak lagi mengancam John dan keluarganya.
Film yang hilang.
"The Mountain Eagle" menjadi satu-satunya film besutan Hitchcock yang dinilai sebagai film yang hilang di mana film cetaknya tidak diketahui keberadaannya. 6 fragmen ditemukan dan direproduksi dalam buku karya François Truffaut. Lebih banyak fragmen kemudia ditemukan yang kebanyakan direproduksi dalam buku karya Dan Auiler. Sebuah kartu lobi untuk film ini ditemukan di dalam sebuah kotak berisikan fragmen-fragmen film yang rusak di sebuah pasar loak di Rowley, Massachusetts. Tahun 2012, sebuah set 24 foto fragmen ditemukan di dalam sebuah arsip dari salah satu teman dekat Hitchcock. Walaupun gambar-gambar tersebut memberikan petunjuk dari film ini dan bagaimana ceritanya, mereka diambil dari adegan di set lokasi ketimbang fragmen dari film itu. Gambar-gambar ini kemudian dilelang di Los Angeles dan terjual pada harga 6.000 Dolar AS (3.700 Poundsterling Britania). Catatan Hitchcock merekam perjalanannya menuju Obergurgl menaiki kereta, kuda dan keretanya, dan berjalan kaki.
Produksi.
Baik "The Pleasure Garden" dan "The Mountain Eagle" diproduksi dengan kerja sama Emelka Film Studios di Munchen, Jerman. Kedua film kebanyakan diambil gambar di Emelka di Munchen pada musim gugur tahun 1925 dan pengambilan gambar di luar ruangan dilakukan di Obergurgl yang sekarang merupakan bagian dari Sölden di Negara Bagian Tyrol di Austria bagian barat daya, Pegunungan Alpen Ötztal yang menjulang menjadi gambaran dari pegunungan di Kentucky. Karena diproduksi di Jerman, Hitchcock memiliki lebih banyak kebebasan bersutradara dibandingkan yang ia dapat miliki di Inggris. Pengaruh dari perfilman Jerman tampak jelas dari karya-karya awalnya.
Produksi film ini mengalami beberapa kendala. Cuaca buruk selama pengambilan gambar merupakan sumber masalah yang terus berlanjut. Hitchcock dan krunya sulit berhubungan dengan penduduk setempat. Hitchcock memerintahkan agar salju dari padang rumput dibersihkan dan memerintahkan sukarelawan setempat meledakkannya yang menyebabkan beberapa atap bangunan di sekitarnya runtuh. Walikota meminta kompensasi sebesar 1 shilling, namun Hitchcock memberi wanita yang memiliiki rumah yang atapnya hancur tersebut 2 shilling untuk mengganti perbaikan serta atas ketidaknyamanan yang dibuat. Hitchcock menyinggung perasaan penduduk setempat dengan menolak untuk menginap di penginapan desa. Ia juga menjadi sakit dengan ketinggian. Ia menyalahkan penyakitnya tersebut sebagai reaksi dari suara parau yang ada pada logat bahasa setempat.
"The Mountain Eagle" awalnya dipertontonkan kepada para produsernya pada Oktober 1926, namun mereka tidak terlalu menyuakainya sehingga film ini diputuskan untuk disimpan. Namun, dengan suksesnya film besutan Hitchcock lainnya, "", yang dirilis pada Februari 1927, para produser memutuskan untuk merilis "The Mountain Eagle" 3 bulan kemudian pada 23 Mei 1927. Film ini dilaporkan dirilis di Amerika Serikat dengan judul "Fear o' God", namun judul pada kartu lobi Amerika Serikat yang ditemukan tampak memperlihatkan hal sebaliknya. Sejarawan film J. Larry Kuhns berpendapat bahwa film ini tidak pernah dirilis dengan judul tersebut.

</doc>
<doc id="1421847" url="?curid=1421847" title="Jalur A (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur A (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur A () merupakan jalur angkutan cepat kesembilan yang dibangun di Kota Meksiko dan juga kota La Paz di negara bagian Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 12 Agustus 1991, dan berjalan dari Barat ke Timur. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna ungu.
Distrik.
Jalur A melayani distrik berikut:

</doc>
<doc id="1421848" url="?curid=1421848" title="Alex Jones">
Alex Jones

Alexander Emerick "Alex" Jones () adalah seorang penyiar radio Amerika, penulis, pembuat teori konspirasi dan pembuat film dokumenter. Ia populer dalam tayangan YouTube.

</doc>
<doc id="1421856" url="?curid=1421856" title="Coelacanth Afrika">
Coelacanth Afrika

Coelacanth Samudra Hindia Barat ("Latimeria chalumnae"), kadang disebut Coelacanth Komoro atau Coelacanth Afrika adalah salah satu dari dua spesies ikan "purba" coelacanth yang masih hidup hingga kini. Spesies yang satunya lagi adalah Coelacanth Indonesia ("Latimeria menadoensis") yang ditemukan di perairan laut Sulawesi Utara. Coelacanth adalah sebuah ordo vertebrata langka yang lebih dekat hubungannya dengan ikan paru-paru, reptil, mamalia daripada dengan kelompok ikan bersirip kipas. Ikan ini memiliki pigmen warna biru terang, dan adalah spesies yang paling terkenal dari dua spesies coelacanth yang hidup kini. Spesies ini dimasukkan ke dalam status terancam kritis dalam IUCN Red List.
Ciri-ciri biologi.
Berat rata-rata "Latimeria chalumnae" adalah 80 kg (176 lb), dan ikan ini dapat mencapai panjang hingga 2 m (6.5 ft). Betina dewasa berukuran lebih besar daripada jantan dewasa. "L. chalumnae" terdistribusi pada kawasan yang luas tetapi jarang, di ujung barat Samudra Hindia, dari Afrika Selatan, ke utara sepanjang pesisir Afrika Timur ke Kenya, kepulauan Komoro, dan Madagaskar. Ikan ini sepertinya hidup dalam koloni yang kecil. 
Jumlah dan pelestarian.
"L. chalumnae" dimasukkan ke dalam daftar terancam kritis dalam IUCN. berdasarkan traktat Konvensi Perdagangan Internasional Spesies Terancam Punah, coelacanth dimasukkan dalam kelompok Apendiks I (terancam punah) pada 1989. Traktat ini melarang segala bentuk perdagangan internasional untuk keperluan komersil dan mengatur segala bentuk perdagangannya, termasuk pengiriman spesimen ke museum, melalui sistem perizinan. Pada tahun 1998, total populasi coelacanth Samudra Hindia Barat diperkirakan berjumlah 500 atau lebih sedikit, jumlah yang sangat kecil yang mengancam kelangsungan hidup spesies ini.
Temuan pertama di Afrika Selatan.
Pada 23 Desember 1938, Hendrik Goosen, kapten kapal pukat "Nerine", kembali merapat ke pelabuhan di East London, Afrika Selatan, setelah menjaring pukat di sekitar sungai Chalumna dan Ncera. Seperti biasa ia menelepon rekannya Marjorie Courtenay-Latimer, seorang kurator di sebuah museum kecil di East London, untuk menawarkan apakah ia mau memeriksa hasil tangkapannya hari ini dan memberitahukan bahwa ia telah menangkap seekor ikan aneh dan ia simpankan untuknya. Korespondensi pada arsip di ‘’South African Institute for Aquatic Biodiversity’’ (SAIAB, sebelumnya bernama JLB Smith Institute of Ichthyology) menunjukkan bahwa Goosen bahkan dengan sangat hati-hati menjaga agar ikan itu tidak rusak, dan menyuruk krunya untuk menyimpannya untuk museum East London. Goosen menyatakan bahwa ikan ini berwarna biru baja pada saat pertama kali diangkat, akan tetapi ketika kapal "Nerine" berlabuh di pelabuhan East London beberapa jam berikutnya, ikan ini telah berubah warna menjadi abu-abu tua.
Marjorie tidak dapat mengidentifikasi ikan ini yang tidak ditemukan dalam daftar spesies makhluk hidup dalam bukunya. Kemudian ia berusaha menghubungi koleganya, Professor James Leonard Brierley Smith, akan tetapi ia tengah cuti Natal. Karena tidak dapat mengawetkan ikan ini, ia dengan enggan mengirim ikan ini taksidermis. Ketika Smith kembali, ia segera mengenali ikan ini sebagai seekor coelacanth, yang selama ini dikenali dari tinggalan fosilnya saja. Smith menamai ikan ini "Latimeria chalumnae" untuk meghormati Marjorie Courtenay-Latimer dan nama perairan tempat ditemukannya ikan ini. Kedua penemu ini kemudian diakui jasanya, dan ikan ini kemudian dijuluki sebagai "fosil hidup". Coelacanth temuan 1938 ini masih dipamerkan di Museum East London, Afrika Selatan. 
Akan tetapi spesimen ini telah diisi, dan insang serta kerangkanya telah dibuang dan tidak tersedia untuk diteliti. Akibatnya ada yang meragukan apakah ikan ini adalah spesies ikan purba. Smith mulai berburu spesimen kedua, sebuah upaya yang menghabiskan waktu hingga lebih dari satu dasawarsa.
Spesimen kedua, "Malania anjouanae".
Sebuah spesimen kedua, dengan sirip punggung dan sirip ekor yang hilang cacat, ditangkap pada tahun 1952 di lepas pantai Anjouan. Pada saat itu diyakini sebagai spesies baru dan ditempatkan dalam genus baru juga," Malania", dinamai untuk menghormati Perdana Menteri Afrika Selatan pada saat itu, Daniel François Malan, yang tanpa bantuannya spesimen ini tidak akan terawetkan dengan otot dan organ-organ dalam yang utuh. 
Genetik.
Genom dari Latimeria chalumnae diurutkan pada tahun 2013 untuk memberikan gambaran mengenai evolusi tetrapoda. Urutan penuh dan anotasi dari Ensembl entry dapat ditemukan di Ensembl browser genome.

</doc>
<doc id="1421857" url="?curid=1421857" title="Arby Samah">
Arby Samah

Arby Samah, lengkapnya H. Arby Samah Datuak Majo Indo () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung yang beraliran abstrak. Ia tercatat sebagai pematung abstrak Indonesia pertama.
Riwayat ringkas.
Arby pernah mengenyam pendidikan di INS Kayutanam, sebelum kuliah di Akademi Seni Rupa Indonesia Yogyakarta (ASRI Yogyakarta) pada tahun 1953. Di ASRI Yogya ia mendapat ilmu melukis dan sketsa dari pelukis Hendra Gunawan.
Sebelumnya, antara tahun 1948-1950, pada masa Agresi Militer Belanda II, Arby ikut berjuang angkat senjata dengan menjadi tentara pelajar yang tergabung dalam divisi INS Kayutanam. Setelah itu ia bergabung dengan Tentara Nasional Indonesia (TNI) di Solok Selatan.
Arby Samah menikah dengan seorang perempuan bernama Murtina, yang telah memberinya lima orang anak perempuan, serta sembilan orang cucu dan seorang cicit.

</doc>
<doc id="1421860" url="?curid=1421860" title="David Icke">
David Icke

David Vaughan Icke (; , ) adalah seorang penulis, penyuara publik, dan mantan pemain sepak bola profesional Inggris.
Dia percaya kalau mayoritas politisi Amerika Serikat adalah ras Alien Reptilian yang menyamar.

</doc>
<doc id="1421866" url="?curid=1421866" title="Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo">
Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo

Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo adalah sebuah bom bunuh diri yang terjadi di terminal kedatangan internasional bandar udara tersibuk di Moskwa, Bandar Udara Internasional Domodedovo yang terletak di Distrik Domodedovsky, Oblast Moskwa, pada 24 Januari 2011.
Pengeboman ini menyebabkan kurang lebih 37 orang meninggal dan mencederai kurang lebih 180 orang, termasuk 86 orang yang dilarikan ke rumah sakit. Dari keseluruhan korban, 31 meninggal di tempat kejadian, 3 kemudian di rumah sakit, satu orang pada perjalanan menuju rumah sakit, satu lagi meninggal pada 2 Februari setelah dalam kondisi koma, dan tambahan satu orang lagi meninggal setelah dalam kondisi tidak stabil pada 24 Februari.
Komite Investigasi Federal Rusia kemudian menyatakan bahwa pembom bunuh diri itu adalah seorang berusia 20 tahun dari Kaukasus Utara, dan menyatakan bahwa ini adalah serangan "pertama" yang ditujukan kepada warga asing.
Latar belakang.
Bandar Udara Internasional Domodedovo terletak di tenggara pusat Moskwa dan merupakan bandar udara terbesar di Rusia, dengan lebih dari 22 juta penumpang melaluinya sejak 2010. Bandar udara ini sering digunakan oleh para pekerja asing dan para turis.
Pada 2004, dua pesawat yang baru saja meninggalkan Domodedovo dibom oleh pembom bunuh diri wanita asal Chechnya. Insiden ini mengakibatkan kerugian yang amat besar, termasuk pengetatan keamanan, termasuk pemindai seluruh tubuh.
Sebelum serangan ini, kota Moskwa telah mengalami berbagai serangan. Pada tahun 2004, dua serangan terpisah ke Moscow Metro, satu oleh seorang pria pada 6 Februari, dan kembali diserang oleh seorang pembom bunuh diri wanita pada 31 Agustus; pada 2006, 13 orang tewas pada pengeboman pasar; dan pada Maret 2010, kurang lebih 40 orang tewas pada bom bunuh diri pada metro Moskwa.
Pengeboman.
Pengeboman ini meliputi bagian pengambilan bagasi pada terminal kedatangan internasional. Beberapa laporan menyatakan bahwa pengeboman tersebut merupakan bom bunuh diri, dengan para penyidik mengatakan penyebab ledakan ini adalah "perangkat terimprovisasi yang dikemas dengan shrapnel, beberapa potongan kabel" dan ekuivalen dengan kurang lebih 2 sampai 5 kg TNT; polisi sedang mencari tiga terduga pelaku. Pimpinan penyidik Rusia menyatakan bahwa pengeboman ini dilakukan oleh para teroris. Para penyidik menemukan sebuah kepala lelaki dan menduga bahwa ini adalah tubuh dari pembom bunuh diri.
Berdasarkan sebuah surat kabar Rusia, bom tersebut dibawa oleh dua pelaku – seorang lelaki dan seorang perempuan. Tiga rekan mereka lainnya, yang menjaga jarak dari ledakan sedang diburu.. Sumber serangan ini masih belum jelas. Pakar keamanan menduga para pelaku adalah militan Islam dari Kaukasus Utara, meskipun hal ini masih belum dikonfirmasikan. Serangan ini mungkin merupakan balasan dari beberapa operasi anti-militan, termasuk pembunuhan Pakhrudin Gadzhiyev di Dagestan pada Jumat sebelumnya. Gadzhiyev diduga merencakan serangan bunuh diri tahun lalu, surat kabar itu menyatakan.
Korban.
Korban pertama yang teridentifikasi adalah seorang pengarang drama asal Ukraina Anna Yablonskaya berusia 29 tahun. Setengah jam sebelum ledakan, Yablonskaya baru saja sampai setelah penerbangan dari kota asalnya Odessa untuk menghadiri sebuah penghargaan kepada pengarang drama muda. Ia merupakan salah satu pemenangnya, berdasarkan majalah "Cinema Art".
Pada 25 Januari, Kementerian Urusan Darurat (EMERCOM) mempublikasikan daftar korban pengeboman. 26 dari 35 korban tewas berhasil diidentifikasi.
Menurut perwakilan Komite Investigasi Rusia, Vladimir Markin, dua warga negara Britania Raya meninggal saat ledakan, tetapi, dalam artikel selanjutnya, BBC menyatakan hanya satu warga negara Britania Raya yang meninggal, termasuk satu warga negara Jerman. Gordon Cousland, seorang analis untuk CACI, terkonfirmasi sebagai warga Britania Raya, ketika korban lainnya, Kirill Bordashov, yang diketahui sebagai warga Inggris oleh EMERCOM adalah warga Rusia yang menetap di London selama beberapa tahun. Kementerian Luar Negeri Bulgaria menyatakan ada satu warganya yang tewas, tetapi telah diklarifikasi bahwa warganya yang meninggal itu sebetulnya memiliki kewarganegaraan Austria.
Menurut Kedutaan Besar Slowakia di Moskwa, aktris Slowakia Zuzana Fialová cedera saat ledakan itu.
Pengaruh.
Penerbangan yang seharusnya melalui Domodedovo dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Vnukovo yang juga terletak di Moskwa setelah serangan. Otoritas Rusia kemudian meminta semua bandar udara di Rusia untuk memeriksa semua pengunjung sebelum masuk ke bandar udara. Tetapi, praktik ini dianggap ilegal oleh pengadilan pada Juni 2011. Kereta komuter ekspres dari Domodedovo ke pusat kota digratiskan. Kereta api dari bandar udara di Moskwa lainnya, dimana pesawat seharusnya mendarat di Domodedovo dan kemudian dialihkan, juga digratiskan.
Di Domodedovo, karena kendaraan keamanan datang, dan menyebabkan penundaan pada transportasi umum. Para warga kemudian menaiki transportasi (pribadi) bersama, dan para supir taksi menurunkan biayanya.
Pengeboman ini juga menyebabkan bursa efek Moskwa (MICEX) jatuh nyaris dua persen.
Pertanggungjawaban.
Pada 8 Februari 2011, kelompok Emirat Kaukasusia yang dipimpin Doku Umarov mengaku bertanggungjawab atas serangan ini, dan mengancam serangan lebih lanjut. Dalam sebuah video dimana Doku Umarov menyatakan bertanggungjawab atas pengeboman tersebut, ia mengambil kesempatan untuk menyerang, dan mengatakan semua kekuatan besar di dunia ini "kejam". Ia mengkritisi Amerika Serikat dan Rusia sebagai munafik, dikarenakan jika mereka menggunakan dasarnya sendiri, mereka harus menyerahkan kekuatan dunia kepada Cina, karena status senior Cina dalam agama dan budaya. Ia mengatakan, menurut logika Rusia dan Amerika, "Cina kemudian harus menguasai dunia. Mereka mempunyai budaya terbesar dan tertua.". Ia juga menyerang AS, Rusia, Britania Raya, dan Israel karena menindas Muslim.
Investigasi.
Sebagai pengaruh ledakan ini, Komite Investigasi Rusia menyatakan bahwa pengeboman ini adalah serangan "pertama" kepada warga asing, menambahkan bahwa "tidak ada maksudnya aksi teror ini dilakukan di terminal kedatangan internasional."
Pada 7 Februari 2011, pejabat Rusia menyatakan bahwa terduga pelaku pengeboman adalah seorang berusia 20 tahun, Magomed Yevloyev, lahir di desa Ali-yurt, Ingushetia (tidak dikelirukan dengan jurnalis bernama sama yang terbunuh tahun 2008).
Adik Magomed Yevloyev yang berusia 16 tahun, Fatima Yevloyeva dan temannya Umar Aushev diduga bekerjasama dalam serangan ini dan ditangkap pada Februari 2011. Mereka dibebaskan beberapa bulan setelahnya, tetapi masih diselidiki karena memiliki senjata api ilegal. Pada September, Yevloyeva dan Aushev tidak lagi ditetapkan sebagai tersangka, dan dibersihkan dari segala tuduhan.
Pada Februari dan Maret 2011, lembaga penegak hukum Rusia mengadakan operasi khusus melawan anggota Emirat Kaukasusia di Ingushetia, dimana mereka menangkap beberapa rekan Magomed Yevloyev, termasuk Islam dan Ilez Yandiyev.
Berdasarkan Oktober 2011, empat rekan Yevloyev telah tertangkap: Yandiyev bersaudara, Bashir Khamkhoyev, dan Akhmed Yevloyev, saudara lelakinya yang berusia 15 tahun yang diduga membantu perakitan bom. Mereka dituduh dengan terorisme, pembentukan atau partisipasi dalam pembentukan ikatan bersenjata ilegal, pembunuhan terhadap perwira polisi, dan kepemilikan senjata api dan bahan peledak ilegal. Doku Umarov yang mengklaim merencanakan serangan ini masih belum tertangkap.
Setahun setelah kejadian, pada Januari 2012, Komite Investigasi Rusia menyatakan bahwa investigasi telah selesai, dan dakwaan final melawan Yevloyev, Khamkhoyev, dan Yandiyev bersaudara akan dibawa pada Maret 2012.
Pengadilan kasus ini selesai pada November 2013, dimana Yandiyev bersaudara dan Khamkoyev divonis seumur hidup, sedangkan Akhmed Yevloyev divonis 10 tahun penjara.
Investigasi terpisah dilaksanakan untuk kekuatan keamanan inefisien yang ada pada serangan di bandar udara Domodedovo.
Telah dilaporkan bahwa Doku Umarov merencanakan bahwa serangan ini akan berlanjut dengan dua serangan lagi di Moskwa. Sebuah serangan di Lapangan Merah direncanakan untuk Malam Tahun Baru, 2011, tetapi digagalkan ketika sang eksekutor tidak sengaja menyalakan bomnya di sebuah ruangan hotel di Distrik Kuzminski, membunuh dirinya pada ledakan itu. Pengeboman lainnya direncanakan oleh seorang suami-istri Rusia yang berpindah ke Islam dan bergabung ke Emirat Kaukasusia, tetapi mereka tidak bisa meninggalkan Dagestan, dan kemudian melakukan dua bom bunuh diri secara terpisah, di desa Gubden pada 14 Februari 2011, menewaskan dua perwira polisi dan mencederai 27 orang.
Persidangan.
Pada 11 November 2013, dakwaan kepada empat pria pelaku pengeboman adalah terorisme, pembunuhan, dan percobaan pembunuhan. Islam dan Ilez Yandiyev, beserta Basir Khamkhoyev dipenjara seumur hidup di sebuah koloni tahanan, sementara Akhmed Yevloyev dipenjara selama 10 tahun dan perannya minim pada serangan itu. Penyidik pemerintah menyebutkan bahwa pengeboman itu dilakukan oleh Magomed Yevloyev, saudara laki-laki Akhmed, setelah menerima perintah dari pimpinan Emirat Kaukasusia, Doku Umarov. Para terdakwa juga dicurigai melindungi pengebom di Nazran, Ingushetia, menyediakan uang untuknya dan memasukkannya ke dalam bus ke Moskwa untuk persiapan serangan ini. Para penyidik juga menyatakan bahwa serangannya juga direncanakan pada sebuah kamp di Ingushetia.
Presiden Dmitry Medvedev menyalahkan kurangnya keamanan di Domodedovo dan memecat beberapa pejabat – termasuk pimpinan transportasi regional dan kepala kepolisian Moskwa; dan ia menyatakan keterlambatan kedatangannya pada Forum Ekonomi Dunia di Davos, Swiss. Perdana Menteri Vladimir Putin juga mengecam bom ini sebagai "kejahatan yang mengerikan", dan menyerukan "retribusi itu tak terelakkan".
Tanggapan.
Domestik.
Pada sebuah wawancara dengan "NTV" pada 31 Januari, Presiden Republik Chechnya Ramzan Kadyarov menyatakan bahwa pengeboman tersebut direncanakan oleh Amerika Serikat; dan ia sebelumnya menyatakan bahwa ia menyalahkan Amerika Serikat sebagai biang terorisme di Rusia atau untuk menyediakan bantuan finansial dan dukungan teknis kepada sang pelaku. Anggota parlemen senior Rusia, Alexander Torshin dan Vladimir Kolesnikov menyalahkan pemerintah Georgia dan agen-agen Osetianya untuk serangan ini, sebuah kecurigaan yang dikecam oleh Kementerian Luar Negeri Georgia sebagai "provokasi terencana".
Republik Chechnya Ichkeria, mantan pemerintah dalam pengasingan (yang berpisah dari kelompok yang kemudian menjadi Emirat Kaukasusia pada 2007), mengeluarkan pernyataan tentang duka kepada para korban, menyatakan bahwa pelaku pengeboman tersebut putus asa, trauma, dan tidak memiliki harapan, dan betul-betul mengecam pengeboman.
Banyak penerbangan dialihkan dari Domodedovo ke Bandar Udara Internasional Vnukovo yang juga terletak di Moskwa setelah serangan ini. Otoritas Rusia menghubungi semua bandar udara di Rusia untuk mulai memeriksa semua pengunjung sebelum diperbolehkan memasuki bandar udara.
Para relawan mengendarai kendaraan pribadinya langsung ke bandar udara untuk memindahkan para penumpang ke Moskwa.
Pengeboman ini juga diikuti dengan penurunan hampir 2 persen di bursa efek Moskwa (MICEX).
Internasional.
Banyak pemimpin dunia mengucapkan dukacita ke Rusia setelah serangan.
Presiden Uni Eropa Herman Van Rompuy menyatakan bahwa siapapun yang bertanggungjawab atas serangan ini harus dihukum. Sekjen PBB Ban Ki-moon dan sekjen NATO Anders Fogh Rasmussen juga mengungkapkan dukacita.
Kementerian Urusan Eksternal Brasil menyatakan "pihak Brasil sedih setelah mendengar serangan di Bandar Udara Domodedovo di Moskwa, yang mengakibatkan kehilangan banyak jiwa." Menurut catatan itu, Pemerintah Brasil "dalam mengakhiri aksi kelompok radikal yang menghasilkan kekerasan melawan warga sipil, menyatakan kecamannya kepada serangan seperti itu, apapun motivasinya."
Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menyatakan dukacitanya kepada masyarakat Rusia dan pemerintah Rusia atas nama rakyat Israel: "Terorisme ini mendunia dan tanggapan teror itu juga harus global."
Ungkapan dukacita dikirimkan oleh:
Termasuk diantaranya pejabat dari: Abkhazia, Afghanistan, Albania, Angola, Armenia, Australia, Azerbaijan, Belarus, Kanada, Chile, Cina, Kolombia, Cuba, Finlandia, Georgia, Hungaria, India, Iran, Meksiko, Korea Utara, Selandia Baru, Nikaragua, Pakistan, Palestina, Polandia, Rumania, Ossetia Selatan, Suriah, Ukraina, Uni Emirat Arab, Venezuela, dan Vietnam.

</doc>
<doc id="1421869" url="?curid=1421869" title="The Castle of Cagliostro">
The Castle of Cagliostro

"The Castle of Cagliostro" menampilkan pencuri Arsène Lupin III yang awalnya dikisahkan merampok sebuah kasino namun menemukan bahwa uang yang dicurinya palsu. Lupin pergi ke sebuah negara kecil bernama Cagliostro, yang diisukan sebagai sumber dari uang tersebut, dan berusaha untuk menyelamatkan seorang perempuan bernama Clarisse dari anak buah Count Cagliostro. Lupin memanggil kawannya, Jigen dan Goemon. Ia mengirimkan kartu namanya kepada Count agar Inspektur Zenigata, orang yang ditugaskan untuk menangkap Lupin, pergi ke istana. Setelah terjebak di dalam ruang tahanan dalam istana, Lupin dan Zenigata sepakat untuk kabur dan menggagalkan operasi uang palsu Count serta menyelamatkan Clarisse dari perjodohannya dengan Count.
Film ini dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 15 Desember 1979 dan di bioskop Amerika Serikat pada 3 April 1991 dengan rilis video rumahan pada Oktober 1992. Versi sulih suara pertamanya diproduksi oleh Streamline Pictures pada video rumahan oleh Streamline Pictures pada tahun berikutnya. Sebuah versi sulih suara baru dari Manga Entertainment tahun 2000 juga telah dirilis beberapa kali.
Latar belakang.
Lupin III awalnya merupakan sebuah serial manga Jepang yang ditulis dan digambar oleh Monkey Punch. Tokoh utamanya, Arsène Lupin III, diilihami langsung dari Arsène Lupin karya Maurice Leblanc, seorang kriminal yang terkenal yang menantang bisa Sherlock Holmes, yang dalam serial manga tersebut diceritakan sebagai kakek Lupin III. Lupin III adalah seorang pencuri dan mengumumkan niat pencurian besarnya dengan mengirimkan sebuah kartu nama kepada pemilik barang yang akan dicuri. Kepopuleran manga tersebut mengarah pada dibuatnya 2 serial anime berjudul Lupin III dan Lupin III Part II. Film yang pertama, "Mystery of Mamo", dirilis pada 16 Desember 1978. Selain dari "Castle of Cagliostro", Lupin III adalah seorang pencuri yang gasang dan penuh rencana, terkadang didukung oleh mantan musuhnya Jigen dan Goemon. Film Hayao Miyazaki ini bertentangan dengan perilaku dan kepribadian Lupin III biasanya yang telah disebut bahwa Lupin "tumbuh dewasa". Film ini menjadi debut sutradara bagi Miyazaki yang sebelumnya telah menyutradai bersama beberapa episode dari serial anime pertamanya dengan Takahata dan menjadi penulis dan sutradara dari 2 episode di seri kedua dengan nama samaran "Telecom".
Produksi.
"Castle of Cagliostro" merupakan debut sutradara Miyazak, namun ia juga menjadi penulis dan pendesainnya. 
Produksi film ini dimulai pada Mei 1979 dengan penulisan cerita. Pembuatan animasi dimulai pada Juli setelah papan cerita baru selesai seperempatnya. Miyazaki menyelesaikannya selama produksi animasi. Produksi selesai pada akhir November dan pemutaran perdana film dilakukan pada 15 Desember 1979 dengan hanya masa produksi 5 bulan.
Film ini menarik banyak sumber inspirasi yang penting dalam produksinya. McCarthy menyebutkan bahwa sebuah perjalanan untuk penelitian tidak spesifik dilakukan unutk pembuatannya, namun buku sketsa Miyazaki cukup berguna untuk membuat pemandangannya. Miyazaki menyebutkan "Kota Pegunungan Italia dan Muara Tiber" dari Kagoshima Publishing sebagai yang mempengaruhi dalam produksi film ini. Film ini menyertakan unsur-unsur yang dapat dilihat pada karangan-karangan mengenai Arsène Lupin lainnya seperti "La Justice d'Arsène Lupin" oleh Boileau-Narcejac, yang menemukan tumpukan besar uang Franc cetak yang direncanakan oleh Jerman pada Perang Dunia I untuk mengusik ekonomi Perancis. Karya Maurice Leblanc "The Green-eyed Lady" juga menampilkan sebuah harta rahasia yang tersembunyi di dasar dari sebuah danau. Istana dalam film secara visual dipengaruhi dari rilis "The Shepherdess and the Chimney Sweep" yang belum selesai tahun 1952. Greenberg menuliskan ""Cagliostro" juga meminjam banyak narasi dan unsur visual dari film karya Grimault di mana alur dasarnya adalah mengganggu sebuah pernikahan dari pemimpin yang jahat dengan seorang gadis yang cantik dan tidak bersalah. Sang pemimpin tersebut juga menghias mewah istanaya yang juga penuh dengan jebakan. Kumpulan anak buah yang melayani sang pemimpin sama-sama berupa pembunuh seperti ninja dan ceroboh..." Para kru produksi menambahkan sentuhan pribadi ke dalam film, salah satunya adalah mobil Lupin, Fiat 500, yang merupakan mobil dari pimpinan animator, Yasuo Ohtsuka. Mobil Clarisse pada adegan pengejaran adalah sebuah Citroen 2CV yang merupakan mobil pertama Miyazaki.
McCarthy menggambarkan warna cerah dari film ini cocok dengan pemandangan dan tokoh-tokohnya, namun menyebutkan bahwa penggunaan warna terang dan gelap adalah untuk menegaskan sisi gelap dan terang dari Cagliostro. Lagu dalam film disusun oleh Yuji Ohno yang bervariasi antara jazz, roman, dan musik orkestra. Variasi dari lagu tema Lupin III dari serial televisinya juga disertakan. Rilis pertama dari lagu dalam film berjudul "Lupin the 3rd The Castle of Cagliostro Original Soundtrack BGM Collection", sebuah album yang berisikan versi terpanjangkan dari lagu-lagu dalam film. Album tersebut dijual pada piringan hitam dan kaset pada 1983 dan kemudian dirilis ulang dalam bentuk CD pada 1985. Pada tahun 2003, keseluruhan lagunya dirilis pada sebuah album baru berjudul "Lupin the 3rd: The Castle of Cagliostro - Music File" yang juga berisikan 13 lagu yang tidak terpakai.
Penggambaran tokoh dalam "Castle of Cagliostro" diubah agar lebih seesuai dengan konsep "pahlawan" dari Miyazaki dan untuk menghapus kesan apati dari dalam cerita. Hal ini mengakibatkan tokoh Lupin menjadi pencuri yang gembira dan bersemangat yang mengendarai sebuah Fiat 500; perbandingan jauh dengan Lupin yang gasang dan penuh rencana yang mengemudikan kendaraan mewah seperti Mercedes-Benz SSK karena merupakan "kesukaan Hitler". Perubahan tersebut juga mengenai tokoh pembantu seperti Jigen dan Goemon, mengubah kepribadian mereka yang serius dan dingin menjadi humoris dan bersahaban. Bahkan unsur-unsur erotis seperti tokoh utama wanita Fujiko dihilangkan.
Fred Patten dari Streamline Pictures dilibatkan dalam adaptasi bahasa Inggris dari film ini dan diikutkan untuk memilih judul unuk versi ahasa Inggrisnya. "Judul bahasa Jepangnya adalah "Lupin III: Cagliostro no Shiro", yang secara harfiah berarti "Lupin III: Cagliostro of Castle". Jadi, yang mana yang terdengan lebih baik dalam bahasa Inggris; "Cagliostro Castle", "Cagliostro’s Castle", atau "The Castle of Cagliostro"? Menurutku "The Castle of Cagliostro" terdengar lebih jahat. Cagliostro Castle hanyalah sebuah nama istana, seperti Windsor Castle, namun "Castle of Cagliostro" menegaskan bahwa istana itu merupakan tempat dari si pemimpin jahatnya!"

</doc>
<doc id="1421870" url="?curid=1421870" title="Travancore">
Travancore

Kerajaan Travancore (; ) adalah bekas kerajaan feudal dan negara kepangeranan Hindu yang dikuasai oleh keluarga kerajaan Travancore di Padmanabhapuram atau Thiruvananthapuram. Pada puncak kejayaannya, wilayah Travancore meliputi Kerala tengah dan selatan, distrik Kanyakumari, dan bagian paling selatan Tamil Nadu.
Raja Marthanda Varma (1729–1758) mendirikan Kerajaan Travancore dengan memperluas wilayah Kerajaan Venad dengan kekuatan militer. Pada tahun 1741, Travancore memenangkan pertempuran melawan Vereenigde Oost-Indische Compagnie, sehingga menghentikan ambisi kolonial Belanda di wilayah India. Dalam pertempuran tersebut, laksamana Belanda Eustachius De Lannoy ditangkap; ia nantinya bergabung dengan angkatan bersenjata Travancore dan menjadi komandan yang memodernisasi Travancore dengan memperkenalkan senjata api, artileri, dan disiplin militer Eropa. Perang Travancore-Belanda (1739–1753) kemudian menjadi contoh negara Asia yang mengalahkan negara Eropa dalam perang. Travancore menjadi negara yang paling dominan di Kerala setelah mengalahkan Zamorin dari Calicut dalam pertempuran di Purakkad. Travancore seringkali bersekutu dengan English East India Company saat konflik-konflik meletus. Pada masa kekuasaan Dharma Raja, penguasa de facto Kerajaan Mysore Tipu Sultan menyerang Travancore. Akibatnya, meletuslah Perang Inggris-Mysore Ketiga karena Travancore adalah sekutu English East India Company. Pada tahun 1804 dan 1808–1809, Travancore menghadapi pemberontakan; pemberontakan pertama merupakan pemberontakan melawan Perdana Menteri Travancore Velu Thampi Dalawa, sementara pemberontakan kedua adalah pemberontakan Velu Thampi Dalawa melawan East India Company. Atas permintaan Dalawa Velu Thampi, pemberontakan tahun 1805 dipadamkan oleh English East India Company dan pada tahun 1808-1809 pemberontakan Thampi sendiri juga dipadamkan. Kedua pemberontakan tidak dimaksudkan untuk menjatuhkan raja.
Travancore kemudian menjadi negara kepangeranan Britania Raya. Pada tahun 1936, Chithira Thirunal, raja terakhir Travancore, menghapuskan hukum yang melarang orang berkasta rendah memasuki kuil Hindu. Pada saat yang sama, C. P. Ramaswami Iyer, Perdana Menteri Chithira Thirunal, memadamkan pemberontakan komunis dengan kejam. Setelah negara India dibentuk, raja Travancore Chithira Thirunal menyatakan kemerdekaannya pada tanggal 18 Juni 1947. Deklarasi ini tidak dapat diterima oleh pemerintah India dan negosiasi pun dilakukan antara dewan (menteri pertama) C. P. Ramaswami Iyer dan perwakilan India. Pada 23 Juli 1947, dewan mendukung penggabungan dengan India dan hanya perlu menunggu persetujuan dari raja. Upaya komunis untuk membunuh dewan pada 25 Juli 1947 mempercepat penggabungan Travancore dengan India. Travancore dan Kerajaan Cochin digabung pada 1 Juli 1949 dan membentuk negara bagian Travancore-Cochin. Travancore-Cochin kemudian bergabung dengan distrik Malabar pada 1 November 1956 untuk membentuk negara bagian Kerala.
Dalam sejarahnya, negara ini melakukan beberapa langkah progresif dalam bidang sosioekonomi dan negara ini merupakan salah satu negara kepangeranan dengan pencapaian dalam bidang pendidikan, administrasi politik, pekerjaan umum, dan reformasi sosial.
Latar belakang pendirian.
Venad adalah bekas negara feudal di ujung anak benua India yang secara tradisional dikuasai oleh raja-raja yang disebut Venattadi. Hingga akhir abad ke-11, Venad merupakan kepangeranan kecil di kerajaan Ay. Pada puncak kejayaannya, "Ay" menguasai wilayah yang membentang dari Nagercoil di selatan hingga Thiruvalla di utara. Ibukota mereka pada masa Sangam pertama ada di Aykudi dan nantinya menjelang akhir abad ke-8 dipindah ke Kollam. Akibat serangan oleh Pandya antara abad ke-7 dan ke-8, Ay mengalami kemunduran, namun dinasti ini masih tetap kuat hingga awal abad ke-10. Setelah kekuatan Ay sirna, Venad menjadi bagian paling selatan Kerajaan Chera Kedua. Invasi Chola ke Venad menghancurkan Kollam pada tahun 1096. Selanjutnya, ibukota Chera di Mahodayapuram dihancurkan oleh Chola sehingga raja Chera Rama varma Kulasekara terpaksa memindahkan ibukotanya ke Kollam. Maka, penguasa terakhir dinasti Chera Rama Varma Kulasekara mungkin merupakan pendiri wangsa Venad dan gelar raja-raja Chera "Kulasekara" tetap digunakan oleh penguasa-penguasa Venad. Maka berakhirnya Dinasti Chera Kedua pada abad ke-12 menjadi awal kemerdekaan bagi Venad.
Pada pertengahan akhir abad ke-12, dua cabang Dinasti Ay, "Thrippappur" dan "Chirava", bergabung dalam keluarga Venad dan maka muncul tradisi pemberian gelar "Chirava Moopan" kepada penguasa Venad dan "Thrippappur Moopan" untuk yang akan menjadi penerus. Walaupun Chrirava Moopan tinggal di Kollam, istana Thrippappur Moopan terletak di "Thrippappur", 9 mil di sebelah utara Thiruvananthapuram, dan memperoleh otoritas atas kuil-kuil di kerajaan Venad, terutama kuil Sri Padmanabhaswamy.
Sejumlah raja seperti Kodai Kerala Varma, Udaya Martanda Varma (1175–1195), Vira Rama Kerala Varma, Ravi Kerala Varma, Ravivarma Kulasekhara (1299–1314), Vira Marthanda Varma menguasai kerajaan ini. Setelah abad ke-14, penguasa Venad mulai menikah dengan Namboothiri, dan kadang-kadang dengan Nair, sehingga menetapkan adat keturunan matrilineal.
Nantinya pada abad ke-16, Chirava Moopan menjadi penguasa Kollam (Desinganad) dan Thrippappur Moopan menjadi raja Venad. Pada saat itu, Venad sudah lemah dan membayar upeti tahunan kepada Nayak Madurai. Sejarah Travancore baru dimulai setelah Marthanda Varma mewarisi Venad dan memperluasnya pada masa kekuasaannya (1729–1758).
Geografi.
Travancore (dan Venad) terletak di ujung selatan anak benua India. Secara geografis, Travancore terbagi menjadi wilayah yang berbeda: dataran tinggi di timur (wilayah bergunung yang sejuk), dataran di tengah (perbukitan), dan dataran rendah di barat.

</doc>
<doc id="1421872" url="?curid=1421872" title="Ateisme di Indonesia">
Ateisme di Indonesia

Ateisme atau tidak beragama di Indonesia adalah hal yang tidak umum dan sangat jarang terjadi pada penduduk Indonesia, terutama karena besarnya stigma sosial yang melekat dengan menjadi seorang ateis di Indonesia.
Situasi.
Islam adalah agama mayoritas di Indonesia. Sulit untuk menghitung jumlah ateis atau agnostik di negara ini karena tidak dihitung secara resmi oleh sensus penduduk, walaupun hingga Januari 2014 sudah ada 961 orang yang mengaku ateis yang mendaftar di sensus ateis yang diadakan oleh Atheist Alliance International. Komunitas ateis Indonesia, seperti yang tergabung dalam komunitas Indonesian Atheists, umumnya berkomunikasi satu sama lainnya melalui Internet.
Ateisme tidak diakui di Indonesia karena tidak sesuai dengan sila pertama Pancasila, yakni Ketuhanan yang Maha Esa. Menurut undang-undang, agama yang diakui oleh pemerintah Indonesia hanya enam, dan oleh sebab itu dikatakan tidak ada tempat bagi ateisme. Namun, pada 10 Juli 2012, ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD berpendapat bahwa ateisme tidak dilarang dalam konstitusi dan menyatakan bahwa pelarangan keberadaan ateis merupakan "pelanggaran hak asasi manusia".
Hukum.
Ateisme di Indonesia tidak dilarang oleh hukum, setidaknya secara tersurat. Menurut Benjamin Fleming Intan, penulis buku "Public Religion and the Pancasila-Based State of Indonesia", agama memainkan peran penting dalam kehidupan rakyat Indonesia. Intan menjelaskan bahwa menurut prinsip-prinsip Pancasila, Indonesia tetap menjadi negara yang berbasis agama. Oleh sebab itu, Pancasila sebagai landasan ideologis negara pada sila pertama menyatakan bahwa Indonesia berlandaskan pada Ketuhanan Yang Maha Esa. Selain itu, dalam butir pertama sila pertama Pancasila dinyatakan: Percaya dan takwa kepada Tuhan yang Maha Esa sesuai dengan agama dan kepercayaan masing-masing menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab. Dengan kata lain, secara ideologi setiap warga negara Indonesia diwajibkan untuk percaya dan takwa kepada Tuhan dan memeluk suatu agama.
Tidak ada hukum ataupun undang-undang Indonesia yang secara tegas melarang ataupun menentukan sanksi bagi seorang ateis. Namun, dengan menjadi ateis akan berdampak terhadap pemenuhan hak-hak dan kewajiban seseorang di mata hukum, misalnya kesulitan dalam pengurusan dokumen-dokumen kependudukan seperti Kartu Tanda Penduduk, yang mengharuskan pencantuman agama, sesuai dengan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan. Oleh sebab itu, ateis di Indonesia tetap diwajibkan untuk mencantumkan agama tertentu dalam dokumen kependudukannya untuk memenuhi persyaratan administratif. Juga dalam masalah perkawinan; menurut undang-undang perkawinan di Indonesia, perkawinan hanya sah jika dilakukan menurut hukum dari masing-masing agama yang dianutnya, sehingga seorang ateis kesulitan dalam memperoleh hak yang sama seperti yang dimiliki oleh penduduk yang beragama.
Meskipun seseorang tidak dikenakan sanksi atau hukuman karena menjadi seorang ateis, penyebar ateisme di Indonesia dapat dikenakan sanksi pidana, sesuai dengan Pasal 156a Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, yang menyebutkan: "Dipidana dengan pidana penjara selama-lamanya lima tahun bagi barang siapa yang dengan sengaja di muka umum mengeluarkan perasaan atau melakukan perbuatan dengan maksud agar orang tidak menganut agama apapun juga, yang bersendikan Ketuhanan yang Maha Esa."
Indonesian Atheist.
Indonesian Atheists adalah sebuah komunitas yang menjadi wadah aspirasi bagi para ateis di Indonesia. Komunitas ini bertujuan untuk mendukung dan menghibur ateis Indonesia yang terdiskriminasi dalam dunia nyata. Indonesian Atheist didirikan pada bulan Oktober 2008 melalui situs jejaring sosial Facebook dan hingga Januari 2013 tercatat sudah berhasil mengumpulkan lebih dari 900 ateis Indonesia, yang bisa dipantau melalui sebuah situs web.
Perkembangan terkini.
Pada bulan Februari 2012, seorang pegawai negeri Indonesia bernama Alexander Aan menulis sebuah komentar di akun Facebook khusus kelompok ateis yang mengatasnamakan masyarakat Minang dengan menyatakan bahwa "Tuhan itu tidak ada" serta mengunggah gambar tentang Nabi Muhammad yang dinilai menghina Islam. Ia ditangkap dan dituduh telah melakukan penistaan agama. Pada tanggal 14 Juni, Alexander dinyatakan bersalah karena menyebarkan kebencian agama dan dijatuhi hukuman penjara selama dua setengah tahun dan denda sebesar seratus juta rupiah. Peristiwa ini menimbulkan perdebatan terkait dengan legalitas ateisme dan kebebasan beragama di Indonesia. Bahkan kasusnya ini ditanggapi oleh Amnesty International, yang menganggap bahwa ia telah dijadikan "tahanan keyakinan".
Pada bulan Juli 2012, Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia, Mahfud MD, dilaporkan telah melegalkan ateisme di Indonesia menyusul pernyataannya yang menyebut "keberadaan penganut ateis dan komunis di Indonesia diperbolehkan. Hal tersebut mengacu pada konstitusi bahwa kebebasan harus dianggap setara." Mahfud bagaimanapun juga membantah hal ini, namun mengungkapkan bahwa jika seseorang atau kelompok mengaku komunis atau ateis, mereka tidak bisa dihukum, karena yang dilarang oleh negara adalah menyebarkan ajaran komunis dan paham ateis, sebab bertentangan dengan Pancasila.
Pada bulan Desember 2013, menyusul direvisinya undang-undang kependudukan Indonesia, diputuskan bahwa kolom agama dalam Kartu Tanda Penduduk (KTP) boleh dikosongkan jika seseorang menganut selain enam agama yang diakui di Indonesia. Meskipun tidak menyinggung mengenai ateis, Menteri Agama Indonesia, Suryadharma Ali, menyetujui hal ini, menilai bahwa jika seorang ateis mencantumkan agamanya pada kartu tanda penduduk, maka hal itu akan menjadi pembohongan publik. Di sisi lain, usulan ini ditentang oleh Wakil Menteri Agama, yang berpendapat bahwa pencantuman agama pada Kartu Tanda Penduduk dapat memaksimalkan fungsi pelayanan pemerintah dan mencegah perkawinan campuran beda agama.
Statistik pendukung.
Jajak pendapat yang dilakukan oleh Pew Research Center pada tahun 2010 membuktikan bahwa 30% penduduk Indonesia setuju dengan penerapan hukuman mati bagi siapapun yang keluar dari Islam.

</doc>
<doc id="1421875" url="?curid=1421875" title="Pesan peringatan kemasan produk tembakau">
Pesan peringatan kemasan produk tembakau

Pesan peringatan kemasan tembakau adalah pesan peringatan yang tertera pada kemasan rokok dan produk tembakau lainnya (begitu pula pada iklan tembakau) yang memperlihatkan efek kesehatan produk tersebut.
Indonesia.
Peringatan utama:
Desember 2013-sekarang.
Dengan berlakunya , kemasan tembakau maupun iklan harus menyertakan gambar peringatan wajib dan pembatasan usia (18). Pesan peringatan grafis harus terdiri 40% dari luas bidang depan dan belakang bungkus rokok dan 20% dari luas iklan rokok. Setelah pengenalan gambar grafis dalam kemasan rokok Indonesia, branding rokok sebagai "light", "mild", dll., telah dilarang.
Lain-lain 
Keterangan:

</doc>
<doc id="1421879" url="?curid=1421879" title="Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa zaman pertengahan">
Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa zaman pertengahan

Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa zaman pertengahan merupakan berbagai penemuan dan penelitian dengan jumlah yang besar di dunia Islam, yang mempengaruhi berbagai bidang yang bervariasi di Eropa seperti seni, arsitektur, kedokteran, pertanian, bahasa, teknologi dan lain-lain. Semenjak abad ke-11 sampai abad ke-13 masehi, Eropa banyak menyerap pengetahuan dari peradaban Islam. Termasuk yang dianggap penting adalah penemuan kembali teks-teks klasik Yunani kuno melalui pengalih-bahasaan dari bahasa Arab.
Pengobatan.
Salah satu karya di bidang medis yang paling penting yang diterjemahkan adalah "The Canon of Medicine" (1025) karya Ibnu Sina, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan kemudian disebarkan dalam bentuk naskah manuskrip dan bentuk tercetak di seluruh Eropa. Buku ini tetap menjadi buku teks medis standar di Eropa hingga periode awal masa modern, selama abad ke-15 dan ke-16 saja, "The Canon of Medicine" telah dicetak ulang lebih dari tiga puluh lima kali. Ibnu Sina mencatat sifat menular dari beberapa penyakit menular (yang disebutnya sebagai "jejak yang ditinggalkan" oleh orang sakit di udara ), dan mendiskusikan cara yang efektif untuk menguji obat-obatan baru. Ia juga menulis "The Book of Healing", sebuah ensiklopedia yang lebih umum tentang ilmu pengetahuan dan filsafat, yang menjadi buku teks populernya yang lain di Eropa.
Muhammad bin Zakariya Razi (ar-Razi) menulis buku yang juga berpengaruh di Eropa berjudul "Comprehensive Book of Medicine", dengan deskripsi yang cermat atas dan perbedaan antara campak dan cacar.
Abu al-Qasim al-Zahrawi menulis "Kitab at-Tasrif", sebuah ensiklopedia kedokteran yang sangat terkenal pada pembahasan operasinya. Buku ini memuat tentang deskripsi dan diagram dari lebih 200 instrumen bedah, yang kebanyakan dikembangkannya sendiri. Bagian pembahasan operasi dari buku tersebut telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Gerard dari Cremona pada tahun 1100, dan digunakan di sekolah-sekolah kedokteran Eropa selama berabad-abad, dan masih dicetak ulang pada 1770-an.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1421884" url="?curid=1421884" title="Penaklukan Spanyol di Petén">
Penaklukan Spanyol di Petén

Penaklukan Spanyol di Petén adalah tahap akhir penaklukan Spanyol di Guatemala, yang merupakan konflik panjang selama upaya kolonisasi Spanyol di Amerika. Petén merupakan dataran rendah yang lebar dan dilapisi oleh hutan hujan yang tebal. Di wilayah ini juga terdapat cekungan dengan beberapa danau dan wilayah sabana. Selain itu, terdapat perbukitan karst rendah yang meninggi di wilayah selatan yang berada di dekat Dataran Tinggi Guatemala. Spanyol memerlukan waktu hampir satu abad untuk menaklukan Petén; penaklukan baru berakhir pada tahun 1697 dengan jatuhnya Nojpetén (ibukota kerajaan Itza) ke tangan Martín de Ursúa y Arizmendi. Dengan kekalahan Itza, kerajaan merdeka terakhir di Guatemala pun jatuh ke tangan penjajah Spanyol.
Sebelum penaklukan, Petén dihuni oleh suku-suku Maya, terutama di sekitar danau dan sungai. Petén terbagi menjadi beberapa politi Maya yang saling bermusuhan. Kelompok yang paling penting adalah Itza, Yalain, dan Kowoj. Kelompok lain di Petén meliputi Kejache, Acala, Lakandon Ch'ol, Xocmo, Chinamita, Icaiche, dan Manche Ch'ol.
Petén pertama kali dimasuki oleh Hernán Cortés pada tahun 1525. Pada pertengahan awal abad ke-16, Spanyol mendirikan koloni di Yucatán dan Guatemala. Misionaris Spanyol merintis perluasan administrasi kolonial di ujung selatan Petén dari tahun 1596, namun Spanyol tidak berusaha memasuki wilayah pusat Petén hingga tahun 1618 dan 1619, saat para misionaris tiba di ibukota Itza setelah berkelana dari kota Mérida di Yucatán.
Pada tahun 1622, ekspedisi militer dilancarkan dari Yucatán yang dipimpin oleh Kapten Francisco de Mirones dan ditemani oleh bruder Diego Delgado; ekspedisi ini gagal dan orang-orang Spanyol dibantai di Itza. Pada tahun 1628, Manche Ch'ol di selatan menjadi bagian dari administrasi gubernur kolonial Verapaz. Manche Ch'ol berhasil memberontak melawan Spanyol pada tahun 1633. Pada tahun 1695, ekspedisi militer Spanyol mencoba mencapai Danau Petén Itzá dari Guatemala; ekspedisi ini kemudian diikuti oleh misionaris dari Mérida pada tahun 1696 dan oleh ekspedisi Martín de Ursúa dari Yucatán pada tahun 1697 yang akhirnya berhasil mengalahkan kerajaan-kerajaan merdeka di Petén dan menjadikannya bagian dari Imperium Spanyol.
Petén sebelum penaklukan.
Kota-kota Maya besar pertama berkembang di Petén pada masa Praklasik Pertengahan (kurang lebih  600–350 SM), dan Petén merupakan bagian peradaban Maya yang penting pada periode Klasik (kurang lebih 250–900 M). Kota-kota besar yang mendominasi Petén telah runtuh pada permulaan abad ke-10 selama keruntuhan Maya Klasik. Keberadaan Maya masih signifikan selama periode Postklasik walaupun kota-kota besar pada masa Klasik telah ditinggalkan; populasi cenderung terkonsentrasi di dekat sumber air permanen.
Walaupun jumlah penduduk pada masa kontak dengan bangsa Spanyol tidak dapat diperkirakan secara akurat karena ketidakcukupan data, laporan-laporan bangsa Spanyol menyatakan bahwa terdapat populasi Maya yang signifikan di Petén, terutama di wilayah danau dan di sepanjang sungai. Sebelum ditaklukan pada tahun 1697, Itza mengontrol atau memengaruhi sebagian besar Petén dan sebagian wilayah Belize. Itza merupakan suku yang suka berperang dan kekuatan mereka membuat kagum tetangga-tetangga Maya mereka. Ibukota mereka terletak di Nojpetén, sebuah kota yang terletak di sebuah pulau di Danau Petén Itzá; kota ini kini telah berkembang menjadi kota Flores yang merupakan ibukota Departemen Petén di Guatemala.
Kowoj merupakan yang terpenting kedua dan bermusuhan dengan Itza. Kowoj tinggal di sebelah timur Itza, di sekitar danau-danau timur: Danau Salpetén, Danau Macanché, Danau Yaxhá, dan Danau Sacnab. Kelompok lain tidak terlalu banyak diketahui, dan jangkauan wilayahnya masih belum jelas; beberapa di antara mereka adalah Chinamita, Kejache, Icaiche, Lakandon Ch'ol, Mopan, Manche Ch'ol, dan Yalain.
Yalain tampaknya merupakan salah satu dari tiga politi yang dominan di Petén Postklasik bersamaan dengan Itza dan Kowoj. Pada puncak kejayaannya, wilayah Yalain membentang dari pesisir timur Danau Petén Itzá hingga Tipuj di Belize. Pada abad ke-17, ibukota Yalain terletak di pesisir utara Danau Macanché. Pada saat kontak dengan bangsa Spanyol, Yalain bersekutu dengan Itza, dan persekutuan ini didorong oleh pernikahan antar kaum elit. Pada akhir abad ke-17, catatan kolonial Spanyol mendokumentasikan permusuhan antara kelompok-kelompok Maya di wilayah danau: Kowoj melancarkan serangan ke situs-situs Yalain seperti Zacpeten di Danau Macanché dan Ixlu di Danau Salpetén.
Kejache menduduki wilayah di sebelah utara Itza, di antara danau-danau dan wilayah yang kini disebut Campeche. Di sebelah mereka terdapat wilayah Acalan, yang dihuni oleh kelompok berbahasa Maya Chontal dengan ibukota di sebelah selatan wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Campeche. Lakandon yang berbahasa Maya Cholan (tidak sama dengan Lacandon pada masa modern) menguasai wilayah di sepanjang anak sungai Usumacinta yang membentang dari Petén barat daya hingga Chiapas timur. Xocmo adalah kelompok berbahasa Cholan lainnya; mereka menduduki hutan terpencil di sebelah timur Lakandon. Karena tidak pernah ditaklukan, Xocmo berhasil menghindari upaya Spanyol untuk menemukan mereka, sehingga nasib mereka masih belum diketahui. Namun, mereka mungkin merupakan nenek moyang suku Lacandon. Sementara itu, Manche Ch'ol menguasai wilayah di ujung selatan departemen Petén. Mopan dan Chinamita sendiri menduduki wilayah Petén tenggara. Wilayah Manche berada di sebelah barat daya Mopan.
Pengaruh penyakit Dunia Lama.
Satu tentara yang tiba di Meksiko pada tahun 1520 membawa penyakit variola, sehingga memicu wabah yang menewaskan banyak penduduk asli Amerika. Penyakit dari Eropa yang mewabah di Amerika juga memberikan dampak buruk bagi orang-orang Maya di Petén. Diperkirakan kurang lebih 30.000 Maya Ch'ol dan Ch'olti' di Petén barat tewas pada permulaan abad ke-16. Antara tahun 1559 hingga 1721, banyak orang-orang Maya yang meninggal akibat penyakit, perang, dan pemindahan paksa.
Setelah Nojpetén jatuh pada tahun 1696, diperkirakan terdapat sekitar 60.000 orang Maya yang tinggal di sekeliling Danau Petén Itzá, termasuk pengungsi dari wilayah lain. Diperkirakan 88% penduduk tewas selama satu dasawarsa kekuasaan kolonial akibat penyakit dan perang. Walaupun penyakit telah menewaskan banyak sekali orang, peperangan antara kelompok Maya dan dengan Spanyol juga menjatuhkan korban jiwa.

</doc>
<doc id="1421885" url="?curid=1421885" title="The Food Wife">
The Food Wife

"The Food Wife" adalah eppisode ke-5 dari musim ke-23 animasi komedi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini ditayangkan perdana di Fox di Amerika Serikat pada 13 November 2011 dan ditonton oleh sekitar 7,5 juta orang selama penayangannya tesebut. Dalam episode ini, Homer merasa ditinggalkan ketika Marge, Bart, dan Lisa mengikuti sebuah grup penggemar makanan. Blog pribadi mereka dengancepat menjadi populer dan ketiganya diundang ke sebuah restoran gastronomi molekuler. Merasa kasihan kepada Homer, Marge juga ikut mengajaknya. Namun, karena khawatir bahwa Homer akan mengambil alih posisi orang tua yang menurut anak-anak mereka menyenangkan, Marge mengirimkan alamat palsu ke Homer. Homer tiba di sebuah pabrik narkoba di mana terjadi sebuah konflik bersenjata dengan polisi.
Episode ini ditulis oleh Matt Selman. Di dalam episode terdapat beberapa referensi terhadap beberapa makanan dan juru masak terkenal dan dipersembahkan untuk kebudayaan pecinta makanan, yang Selman sebut bahwa ia pikir ide tersebut "selalu menyenangkan dan memukau. Ide dari sebuah makanan sebagai bukan hanya sesuatu yang kau nikmati, namun sebagai sesuatu yang penuh semangat dan kau seperti memamerkannya." Tim Heidecker dan Eric Wareheim, pemeran dan pembuat dari "Tim and Eric Awesome Show, Great Job!", menjadi bintang tamu di dalam episode ini sebaga dua pecinta makanan dan menampilkan sebuah lagu rap yang menyindir komunitas pecinta makanan. Ikon juru masak dan jurnalis seperti Anthony Bourdain, Gordon Ramsay, dan Mario Batali juga menjadi bintang tamu dalam episode ini namun dalam sebuah adegan mimpi. Walaupun "The Food Wife" umumnya menerima tanggapan positif, terutama untuk lagu rapnya, episode ini juga menerima kritik dari beberapa kritikus masakan.
Produksi.
"The Food Wife" ditulis oleh produser eksekutif "The Simpsons" Matt Selman. Proses penulisan dimulai pada sekitar September 2010. Menurut Selman, episode ini utamanya berputar di sekitar Homer dan Marge yang berlomba untuk menjadi orang tua yang dinilai anak-anaknya Bart dan Lisa, menyenangkan, sebuah situasi di mana ia pikir orang tua dapat mengenalinya di dalam kehidupan nyata. Episode ini juga berfokus pada fenomena blog makanan dan pecinta makanan. Selman berkata dalam sebuah wawancara dengan majalah "New York" bahwa budaya pecinta makanan adalah "dunia yang menurutku selalu menyenangkan dan memukau. Ide dari suatu makanan bukan hanya sesuatu yang kau nikmati namun juga sesuatu yang penuh semangat dan kau seperti memamerkannya. 'Akulah yang menemukan restoran sup leher babi Korea ini,' dan kau seperti mengklaimnya. Kegiatan blognya cukup cocok kepada unsur kekuasaan yang selalur kurasa menyenangkan. Dan ketika aku menulis episode "Simpsons", aku mencoba untuk mulai dengan suatu dunia yang kuanggap menyenangkan dan berpikir, 'Apa kisah bagus yang dapat kita caritakan di dunia itu, menggunakan tokoh-tokoh yang kita miliki?'"
Menilai dirinya sebagai "sedikit pecinta makanan", Selman mengatakan bahwa makanan terus-menerus ada di pikirannya dan ia menyukai membaca artikel kritikus makanan Jonathan Gold di "LA Weekly". Ia berkata kepada blog makanan Squid Ink dari "LA Weekly" bahwa ia menyukai kecintaan terhadap makanan walaupun membuat candaannya dalam "The Food Wife". Ia berkomentar bahwa dalam episode tersebut, ia seringkali "mengambil sesuatu yang kucinta, mencari sesuatu yang sedikit aneh, hal yang jeleknya, dan mengulang-ulanginya", memberikan kecintaan makanan sebagai contoh dan menulis: "Kau dapat mentertawainya karena memewahkan makanan atau sombong dari makanan atau membuat kesenangan dari makanan. Bahwa kau memilih untuk memfoto sesuatu ketimbang merasakannya adalah sebuah nuansa fenomena yang cukup lucu. Bahwa adalah lebih penting untuk menancapkan dirimu pada sesuatu dibandingkan menikmatinya. Kami seperti mempermainkan pecinta makanan, namun pada kenyataaannya kami menyukai mereka."
Selman terpukau dengan hasil akhir dari episode ini. Ia menyebutkan dalam wawancara dengan Grub Street bahwa Marge mulai membuat blog tentang food "tidak terdengar sangat menarik, namun episode itu sendir sebetulnya cukup menarik, an aku sangat terpukau oleh hasil akhirnya." Selman menganggap hal yang kuat dari episode tersebut adalah fakta bahwa walaupun Homer mencinati makanan, Homer bukanlah tokoh yang menjadi pecinta makanan seperti yang diperkirakan orang. Ia menjelaskan bahwa hal ini disebuabkan karena walaupun Homer suka makan, "ia seperti seorang kerah biru yang tidak menyukai masakan asing, aneh, berbau, pintar, dan membuat blog tentangnya, memfotonya – ia hanya ingin perutnya terisi sepanjang waktu."
Referensi budaya.
Selman ingin hanya menyertakan hal-hal di dalam episode ini yang "pecinta makanan sejati saja yang tahu apa yang kami bicarakan. Ini seperti sebuah surat cinta kepada kebudayaan pecinta makanan." Referensi makanan yang ditampilkan di dalam episode seperti lawakan mengenai masakan saus sriracha dan sous-vide, jurau masak Wylie Dufresne, Frank Bruni, dan Ruth Reichl, penyebutan sebuah sup bernama "phở" dari Vietnam dan bagaimana mengucapkannya dengan benar, dan disertakannya pemilik El Chemistri yang didasarkan dari juru masak Spanyol, José Andrés (terkenal atas penggunaan gastronomi molekuler).
Selain dari kebudayaan pecinta makanan, "The Food Wife" juga memparodikan industri permainan video dengan mereferensikan permainan seperti "Assassin's Creed", "God of War", "Call of Duty", "Medal of Honor", "Madden NFL", dan "Angry Birds". Dalam episode ini, Homer, Bart, dan Lisa mengunjungi sebuah konvensi permainan video bernama Expensive Electronic Entertainment Expo (E4), yang merupakan referensi dari Electronic Entertainment Expo (E3) yang dilaksanakan sekali setahun di Amerika Serikat oleh Entertainment Software Association. Inilah pertama kalinya keluarga Simpsons mengunjungi sebuah konvensi permainan video di "The Simpsons". Selman dan anggota staf lainnya juga sebelumya telah mengunjungi E3 ketika dirilisnya permainan video "The Simpsons" seperti "The Simpsons Game". Ketika tampil di "GameTrailers TV with Geoff Keighley" pada 11 November 2011, Selman berkata bahwa "Kami telah mengunjungi banyak [E3] dan kami telah didorong mengelilinginya, dan melihat banyak karyawan [membicarakan] tentang bagaimana sulitnya mengerjakan permainannya. Kami telah melihat bagaimana sebuah makanan itu mahal, dan seberapa gila ia, dan para "blogger", dan foto, dan suara keributannya saja [...] Kami harus melakukannya dalam acara ["The Simpsons"]."
Dalam episode ini, Homer dan anak-anaknya ingin melihat pengumuman sebuah Funtendo baru bernama Zii Zu, yang merupakan referensi bagi Wii U dari Nintendo. Seiring mereka berjalan melewati konvensi yang ramai untuk melihat pengumuman itu, layar berganti menjadi sebuah a permainan first-person shooter lewat mata Homer. Ia menggunakan frisbi dan pemadam api sebagai senjata untuk bisa maju ke depan. Menurut Selman, inspirasi dari hal ini datang dari fakta bahwa "jika kau pernah datang ke E3, kau tahu situsasi di sana gila, sangat ramai, sangat berisik, dan berjalan melewatinya seperti sebuah permainan video, seprti sebuah permainan video orang pertama yang gelap dengan blogger dan penggemar berat. Kau hanya ingin mendapatkan apa yang kau inginkan."

</doc>
<doc id="1421888" url="?curid=1421888" title="Sejarah Yahudi di Polandia">
Sejarah Yahudi di Polandia

Sejarah Yahudi di Polandia dapat dilacak kembali lebih dari seribu tahun silam. Selama berabad-abad, Polandia adalah rumah bagi komunitas Yahudi terbesar dan paling signifikan di dunia. Polandia adalah pusat kebudayaan Yahudi berkat toleransi beragama jangka panjang dan otonomi hukum sosial. Hal ini berakhir dengan Partisi dari Polandia yang dimulai pada tahun 1772, khususnya, dengan diskriminasi dan penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi di Kekaisaran Rusia. Selama Perang Dunia II ada perusakan genosida yang hampir lengkap dari komunitas Yahudi Polandia oleh Nazi Jerman, selama 1939-1945 pendudukan Jerman atas Polandia dan berikutnya Holocaust. Sejak jatuhnya komunisme telah terjadi kebangkitan Yahudi di Polandia, ditandai dengan Festival Budaya tahunan Yahudi, program studi baru di sekolah tinggi dan universitas Polandia, pekerjaan rumah-rumah ibadat seperti Nozyk, dan Museum Sejarah Yahudi Polandia.
Dari berdirinya Kerajaan Polandia pada 1025 hingga tahun-tahun awal Persemakmuran Polandia-Lithuania diciptakan pada 1569, Polandia adalah negara yang paling toleran di Eropa.] Dikenal sebagai paradisus Iudaeorum (Latin untuk "Surga bagi orang-orang Yahudi" ), menjadi tempat penampungan untuk komunitas Yahudi Eropa yang dianiaya dan diusir, dan rumah bagi komunitas Yahudi terbesar di dunia saat itu. Menurut beberapa sumber, sekitar tiga-perempat dari semua orang Yahudi tinggal di Polandia pada pertengahan abad ke-16. Dengan melemahnya Commonwealth dan perselisihan agama tumbuh (karena Reformasi Protestan dan Katolik Kontra-Reformasi), toleransi tradisional Polandia mulai memudar dari abad ke-17 dan seterusnya. Setelah partisi dari Polandia pada tahun 1795 dan penghancuran Polandia sebagai negara yang berdaulat, Yahudi Polandia tunduk pada hukum dari partisi kekuasaan, Kekaisaran Rusia semakin antisemitik, juga dari Austro-Hungaria dan Kerajaan Prusia (kemudian bagian dari Kekaisaran Jerman). Namun, setelah Polandia kembali pada masa kemerdekaannya setelah Perang Dunia I, itu menjadi pusat dunia Yahudi Eropa dengan salah satu komunitas Yahudi terbesar di dunia lebih dari 3 juta. Bagaimanapun, antisemitisme, baik dari pendirian politik dan dari populasi umum, umum di seluruh Eropa, adalah masalah yang berkembang.
Pada awal Perang Dunia II, Polandia dipartisi antara Nazi Jerman dan Uni Soviet (lihat Molotov - Ribbentrop Pact ). Perang mengakibatkan kematian dari seperlima dari penduduk Polandia, dengan 90 % atau sekitar 3 juta dari Yahudi Polandia tewas bersama dengan sekitar 3 juta Polandia non-Yahudi. Meskipun Holocaust terjadi sebagian besar di Jerman ketika menduduki Polandia ada sedikit orang yang bekerja sama dengan Nazi dari warga Polandia. Kolaborasi dengan individu Polandia telah digambarkan sebagai jumlah yang lebih kecil daripada di negara-negara lainnya yang diduduki Nazi. Statistik Komisi Kejahatan Perang Israel menunjukkan bahwa kurang dari 0,1 % dari orang non-Yahudi Polandia berkolaborasi dengan Nazi. Contoh sikap non-Yahudi Polandia menentang kekejaman Jerman bervariasi, dari aktif mempertaruhkan kematian dalam rangka untuk menyelamatkan nyawa Yahudi, dan penolakan pasif untuk menginformasikan pada mereka, untuk sikap ketidakpedulian, pemerasan, dan dalam kasus yang ekstrem, partisipasi dalam program seperti pembantaian Jedwabne. Dikelompokkan berdasarkan kebangsaan, Polandia merupakan jumlah terbesar dari orang-orang yang menyelamatkan orang-orang Yahudi selama Holocaust.
Pada periode pasca perang, banyak dari sekitar 200.000 korban Yahudi yang terdaftar di CKŻP ( di antaranya 136,000 tiba dari Uni Soviet ) meninggalkan Republik Rakyat Komunis Polandia untuk Negara Israel atau Amerika Utara dan Amerika Selatan. kepergian mereka dipercepat oleh penghancuran lembaga-lembaga Yahudi, kekerasan pasca-perang dan permusuhan dari Partai Komunis untuk kedua agama dan perusahaan swasta, tetapi juga karena pada tahun 1946-1947 Polandia adalah satu-satunya negara Blok Timur untuk memungkinkan Yahudi aliyah secara bebas ke Israel, tanpa visa atau izin keluar. Inggris menuntut dari Polandia untuk menghentikan eksodus, tetapi tekanan mereka sebagian besar tidak berhasil. Sebagian besar dari orang-orang Yahudi yang tersisa meninggalkan Polandia pada akhir tahun 1968 sebagai hasil dari Soviet yang disponsori kampanye " anti-Zionis ". Setelah jatuhnya rezim komunis pada tahun 1989, situasi Yahudi Polandia menjadi normal dan mereka yang adalah warga negara Polandia sebelum Perang Dunia II diizinkan untuk memperbaharui kewarganegaraan Polandia. Lembaga keagamaan yang dihidupkan kembali, terutama melalui kegiatan yayasan Yahudi dari Amerika Serikat. Komunitas Yahudi Polandia kontemporer diperkirakan memiliki sekitar 20.000 anggota, meskipun jumlah sebenarnya orang-orang Yahudi, termasuk mereka yang tidak aktif terhubung ke Yudaisme atau budaya Yahudi, mungkin beberapa kali lebih besar.
Sejarah awal.
Secara historis, orang-orang Yahudi diperkirakan berasal dari suku-suku Israel di Timur Tengah. Awalnya, sejumlah besar pindah ke Italia, Perancis, dan Jerman pada awal abad ke-4. Setelah itu, karena berbagai pogrom yang terjadi selama Abad Pertengahan, mereka melarikan diri sebagian besar ke Polandia dan Lithuania, dan dari sana tersebar di seluruh Eropa Timur.
Orang-orang Yahudi pertama kali tiba di wilayah Polandia modern pada abad ke-10. Dengan bepergian di sepanjang rute perdagangan terkemuka arah timur ke Kiev dan Bukhara, pedagang Yahudi (dikenal sebagai Radhanites) melintasi wilayah Silesia. Salah satunya, seorang diplomat dan pedagang dari kota Moor dari Spanyol Tortosa di Al-Andalus, yang dikenal dengan nama Arab-nya Ibrahim bin Jakub, adalah penulis sejarah pertama yang menyebutkan negara Polandia di bawah kekuasaan pangeran Mieszko I. Yang pertama sebenarnya menyebutkan Yahudi di Polandia kronik terjadi pada abad ke-11. Tampaknya orang-orang Yahudi kemudian tinggal di Gniezno, pada waktu itu ibukota kerajaan Polandia dari dinasti Piast. Komunitas Yahudi permanen pertama disebutkan dalam 1085 oleh seorang sarjana Yahudi Jehuda ha-Kohen di kota Przemyśl.
Emigrasi pertama Yahudi yang luas dari Eropa Barat ke Polandia terjadi pada saat Perang Salib Pertama pada 1098. Di bawah Bolesław III (1102-1139), orang-orang Yahudi, didorong oleh rezim toleran terhadap penguasa ini, menetap di seluruh Polandia, termasuk di perbatasan di wilayah Lithuania sejauh kota Kiev. Bolesław III untuk bagian itu diakui utilitas dari orang-orang Yahudi dalam pengembangan kepentingan komersial negaranya. Orang-orang Yahudi datang untuk membentuk tulang punggung perekonomian Polandia dan uang yang dicetak oleh Mieszko III bahkan menanggung tanda Ibrani. Masa Yahudi menikmati perdamaian dan kemakmuran terganggu di banyak kerajaan di mana negara itu kemudian dibagi, mereka membentuk kelas menengah di negara di mana populasi umum terdiri dari tuan tanah (berkembang menjadi szlachta, bangsawan Polandia yang unik) dan petani, dan mereka berperan dalam mempromosikan kepentingan komersial tanah.
Faktor lain yang mendorong orang-orang Yahudi untuk beremigrasi ke Polandia adalah Magdeburg Recht, atau Hukum Magdeburg, sebuah piagam yang diberikan kepada orang-orang Yahudi, antara lain, yang secara khusus menguraikan hak dan keistimewaan untuk Yahudi yang telah datang ke Polandia. Misalnya, mereka bisa menentukan lingkungan mereka dan pesaing ekonomi, dan mendirikan monopoli. Hal ini sangat menarik bagi komunitas Yahudi untuk mengambil dan pindah ke Polandia.
"Gesta principum Polonorum" menyatakan bahwa Putri Judith dari Bohemia, istri Pangeran Polandia Władysław I Herman ditebus banyak orang Kristen dengan uang mereka sendiri dari perbudakan orang-orang Yahudi.
Situasi toleran secara bertahap diubah oleh Gereja Katolik Roma di satu sisi, dan dengan negara-negara tetangga Jerman di sisi lain Ada. Namun, antara pemerintahan pangeran beberapa pelindung ditentukan dari penduduk Yahudi, yang menganggap kehadiran yang terakhir yang paling diinginkan sejauh pembangunan ekonomi negara yang bersangkutan. Menonjol di antara para penguasa tersebut adalah Bolesław yang Saleh dari Kalisz, Pangeran Besar Polandia. Dengan persetujuan dari perwakilan kelas dan pejabat tinggi, pada tahun 1264 ia mengeluarkan Piagam Umum Kebebasan Yahudi, Statuta Kalisz, yang memberikan semua orang Yahudi kebebasan dalam beribadah, perdagangan dan perjalanan. Selama seratus tahun ke depan, Gereja mendorong penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi, sementara para penguasa Polandia biasanya melindungi mereka.
Pada 1332, Raja Casimir III Agung ( 1303-1370 ) diperkuat dan diperluas antara piagam tua Bolesław dengan Wiślicki Statuta . Casimir, yang menurut legenda memiliki kekasih Yahudi bernama Esterka dari Opoczno terutama ramah kepada orang-orang Yahudi, dan pemerintahannya dianggap sebagai era kemakmuran besar bagi Yahudi Polandia, dan dijuluki oleh orang sezamannya " Raja dari budak dan orang-orang Yahudi." Di bawah ancaman hukuman mati, ia melarang penculikan anak-anak Yahudi untuk tujuan ditegakkan baptisan Kristen. Dia menyebabkan hukuman berat bagi penodaan pemakaman Yahudi. Namun, sedangkan untuk sebagian besar pemerintahan Casimir orang-orang Yahudi dari Polandia menikmati ketenangan, menuju penutupan mereka mengalami penganiayaan pada rekening Kematian Hitam. Pada 1348, pertama tuduhan fitnah darah terhadap orang-orang Yahudi di Polandia tercatat, dan pada tahun 1367 yang pogrom pertama berlangsung di Poznań ( Posen ). Dibandingkan dengan kehancuran kejam mereka terhadap orang seagama di Eropa Barat, bagaimanapun, orang Yahudi Polandia tidak mengalami nasib buruk, dan massa Yahudi dari Jerman melarikan diri ke kota-kota yang lebih ramah di Polandia.

</doc>
<doc id="1421897" url="?curid=1421897" title="Jalur B (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur B (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur B () merupakan jalur angkutan cepat kesebelas yang dibangun di Kota Meksiko dan juga kota Nezahualcóyotl dan Ecatepec di negara bagian Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 15 Desember 1999, dan berjalan dari Timur Laut ke Pusat Kota, di mana stasiun kereta komuter yang terletak di Buenavista. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna abu-abu.
Distrik.
Jalur B melayani distrik berikut:

</doc>
<doc id="1421899" url="?curid=1421899" title="Greyfriars Bobby">
Greyfriars Bobby

Greyfriars Bobby adalah seekor anjing berjenis Skye Terrier. Ia dimiliki oleh seorang polisi di Edinburgh yang bernama John Gray. Setelah Gray meninggal pada tahun 1858, ia dikubur di Greyfriars Kirkyard. Bobby tetap berada di dekat kuburan Gray hingga ia sendiri meninggal pada 14 Januari 1872.
Pada tahun 1873, Angela Burdett-Coutts mendirikan pemancar air minum di Edinburgh untuk mengenang Greyfriars Bobby. Patung perunggu Bobby di atas pemancar air tersebut dibuat oleh William Brodie. Pemancar dan patung tersebut terletak di dekat George IV Bridge di Edinburgh. Namun, pada tahun 1957, airnya dimatikan karena masalah kesehatan.
Eleanor Atkinson menulis buku tentang Bobby pada tahun 1912. Film yang dibuat berdasarkan buku itu dirilis pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1421908" url="?curid=1421908" title="Sweet Taste of Liberty">
Sweet Taste of Liberty

"Sweet Taste of Liberty" adalah episode ke-3 musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 3 Oktober 2005. Naskahnya ditulis oleh Phil Lord & Chris Miller dan disutradarai Pamela Fryman.
Alur.
Barney (Neil Patrick Harris) memutuskan bahwa sudah saatnya Ted (Josh Radnor) menghentikan rutinitasnya mengunjungi bar yang sama. Ia berkata kepada Ted bahwa ia ingin melakukan sesuatu yang legendaris (""legendary""). Barney mengajak Ted naik taksi dan memberitahunya bahwa ia hendak menjemput seseorang di bandara. Ted tidak tahu bahwa maksud Barney adalah "menjemput" perempuan di Bandara JFK. Barney berkata bahwa mereka akan menyamar sebagai pebisnis internasional yang baru saja pulang dari perjalanan mewah di Jepang. Barney lalu memutuskan untuk terbang ke Philadphia karena ada dua perempuan cantik yang hendak bepergian ke sana. Barney menelepon Marshall (Jason Segel) (yang seharusnya sibuk belajar) untuk datang ke Philadelphia mengendarai Fiero-nya, karena mereka akan melakukan hal yang ""legendary"". Ted dan Barney akhirnya mengetahui kedua perempuan tadi sudah punya pacar yang bermain di tim Philadelphia Eagles. Ted dan Barney juga ditahan oleh pihak keamanan bandara karena meninggalkan bagasi di ban berjalan di JFK. Mereka ditahan sementara, lalu dilepaskan setelah terbukti bahwa kopor Barney di JFK hanya berisi kondom dan sebatang PowerBar. Keduanya kemudian pergi ke rumah Sascha, petugas bandara yang cantik, untuk menghadiri pesta yang ternyata sangat membosankan. Setelah bertemu seorang penjaga keamanan di Liberty Bell, Barney memutuskan menjilat lonceng adalah hal yang ""legendary"". Ted awalnya menolak, tetapi setelah Barney mengatakan bahwa Ted adalah sahabat terbaiknya, mau tidak mau Ted ikut juga. Sepanjang perjalanan, Ted dan Barney menelepon Marshall dan menyuruhnya untuk pulang karena tidak ada yang menarik atau ikut serta karena ada sesuatu yang ""legendary"".
Sementara itu, Lily (Alyson Hannigan) dan Robin (Cobie Smulders) go to the bar for a girls' night out. Lily iri dengan Robin karena ia menjadi pusat perhatian laki-laki di bar. Lily pun sadar bahwa tidak ada orang yang mau mendekati perempuan yang mengenakan cincin tunangan. Ia bertanya kepada Marshall apakah cincinnya boleh dilepas dan diizinkan. Lily lantas mencoba menarik perhatian laki-laki di sana, tetapi gagal dan hanya didekati seorang lelaki gay yang memberitahu Lily bahwa ia menduduki sebiji anggur. Robin tidak senang melihat perubahan kelakuan Lily dan meyakinkan Lily bahwa dirinya sudah memiliki sesuatu yang diinginkan semua perempuan lajang: pacar yang baik. Lelaki gay tersebut menawarkan bantuan untuk membersihkan noda anggur tersebut saat Marshall kebetulan lewat. Marshall datang karena curiga dengan tindakan Lily yang mencabut cincinnya sudah siap menghajar lelaki tersebut, namun tidak jadi setelah mengetahui si lelaki tadi adalah gay dan memang Marshall sendiri tidak mau berkelahi. Tidak lama kemudian, pacar lelaki tersebut merasa cemburu dan menghajar Marshall.
Produksi.
Di episode ini, Barney sempat mengatakan, ""It's going to be legen... wait for it... and I hope you're not lactose intolerant 'cause the second half of that word is... dairy!"" Pencipta seri Craig Thomas mengaku bahwa kalimat tersebut adalah salah satu lelucon kesukaannya yang tidak melibatkan dirinya. Kalimat ini dikarang oleh penulis Chris Miller.

</doc>
<doc id="1421911" url="?curid=1421911" title="Daftar kota di Korea Selatan">
Daftar kota di Korea Selatan

Kota-kota Korea Selatan yang terbesar memiliki status yang setara dengan provinsi otonom. Seoul, kota terbesar dan ibukota, diklasifikasikan sebagai teukbyeolsi (Kota Khusus), sedangkan 6 kota terbesar berikutnya (lihat daftar di bawah) diklasifikasikan sebagai gwangyeoksi (Kota Metropolitan, lihat kota khusus di Korea Selatan). Kota-kota kecil diklasifikasikan sebagai si ("kota kecil") dan berada di bawah kewenangan provinsi, pada tingkat yang sama seperti distrik (lihat Pembagian administratif di Korea Selatan).

</doc>
<doc id="1421915" url="?curid=1421915" title="Phil Lord dan Chris Miller">
Phil Lord dan Chris Miller

Phil Lord and Chris Miller adalah penulis, produser, sutradara, aktor, dan mantan animator film dan televisi Amerika Serikat. Lord dan Miller bertemu saat kuliah di Dartmouth College. Mereka dikenal sebagai dua perintis acara termuda di industri perfilman waktu itu.
Dalam wawancara bersama Robert K. Elder untuk bukunya, "The Best Film You've Never Seen", Phil Lord menjelaskan bahwa "…di film animasi, Anda membuat ulang filmnya tiga atau empat kali, dan Anda bisa mudah sekali kecewa karena yang Anda lakukan sebelumnya tidak disetujui, tidak dibayar, dan Anda akhirnya menciptakan film yang versinya sama sekali berbeda.”

</doc>
<doc id="1421919" url="?curid=1421919" title="Paus Markus VIII dari Aleksandria">
Paus Markus VIII dari Aleksandria

Paus Markus VIII dari Aleksandria (Abba Marcos VIII) adalah Paus Aleksandria ke-108 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Ia menjadi biarawan dalam Biara Santo Antonius.

</doc>
<doc id="1421922" url="?curid=1421922" title="Paus Abraham dari Aleksandria">
Paus Abraham dari Aleksandria

Paus Abraham of Alexandria adalah Paus Aleksandria ke-62 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Kehidupan awal.
Abraham adalah orang Suriah ketika lahir.

</doc>
<doc id="1421923" url="?curid=1421923" title="Daftar daerah di Korea Selatan">
Daftar daerah di Korea Selatan

<!--Please do not rename to "List of counties in South Korea" as this article should evolve into more than simply a list}}|align="left"| 

</doc>
<doc id="1421924" url="?curid=1421924" title="How I Met Your Mother (musim 1)">
How I Met Your Mother (musim 1)

Musim pertama "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 19 September 2005 dan berakhir tanggal 15 Mei 2006. Musim ini disutradarai Pamela Fryman dan diproduseri Bays & Thomas Productions dan 20th Century Fox Television. Musim pertama terdiri dari 22 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit.
Musim ini memperkenalkan Ted Mosby (suaranya diisi oleh Bob Saget) pada tahun 2030 ketika sedang bercerita kepada anak-anaknya tentang bagaimana ia bertemu ibu mereka. Ceritanya berawal tahun 2005 saat Ted (Josh Radnor) masih menjadi arsitek lajang berusia 27 tahun yang tinggal di Manhattan bersama dua sahabat terbaiknya sejak masa-masa kuliah: Marshall Eriksen (Jason Segel), mahasiswa hukum, dan Lily Aldrin (Alyson Hannigan), guru TK, yang sudah berkencan selama hampir sembilan tahun sebelum dilamar Marshall. Pertunangan mereka membuat Ted memikirkan pernikahan dan mencari cinta sejati, namun temannya yang mengaku sebagai sahabat terbaiknya, Barney Stinson (Neil Patrick Harris), tidak senang. Ted mulai mencari belahan jiwanya dan bertemu seorang wartawan muda yang ambisius, Robin Scherbatsky (Cobie Smulders). Ted pun langsung jatuh cinta kepadanya. Robin tidak mau terburu-buru menjalin hubungan dan keduanya memutuskan untuk berteman dulu. Ted pun mengencani seorang penjual roti, Victoria, tetapi ketika ia pindah ke Jerman karena mendapatkan beasiswa kuliner, Ted dan Robin hampir berhubungan seks. Victoria memutuskan hubungannya dengan Ted, dan Robin mulai menjauhkan diri dari Ted. Lily mulai berpikir apakah ia kehilangan banyak kesempatan dikarenakan hubungannya dengan Marshall. Lily pun memilih program beasiswa seni di San Francisco dan membatalkan pertunangannya.
Musim ini mendapat tanggapan kritik yang bagus dan masuk sejumlah daftar acara televisi terbaik, termasuk versi "Time Magazine" dan "Chicago Tribune". Musim pertama ditonton oleh rata-rata 9,47 juta orang per episode di Amerika Serikat. Dari semua program reguler utama yang disiarkan pada musim televisi Amerika Serikat 2005–2006, "How I Met Your Mother" menempati peringkat ke-51 dari 156 acara menurut sistem penilaian Nielsen. Episode pertamanya ditonton oleh 10,94 juta orang, sedangkan episode terakhirnya ditonton oleh 8,64 juta orang. Episode yang paling banyak ditonton sepanjang sejarah seri ini adalah episode "The Pineapple Incident" di musim pertama dengan 12,27 juta penonton.
Perekrutan.
Musim pertama melibatkan lima aktor yang mendapatkan kesempatan peran. Josh Radnor memerankan Ted, arsitek muda yang sedang mencari calon istri. Jason Segel dan Alyson Hannigan memerankan Marshall Eriksen dan Lily Aldrin, pasangan yang baru bertunangan. Cobie Smulders memerankan Robin Scherbatsky, wartawan ambisius yang disukai Ted. Barney Stinson, teman baik Ted sekaligus perayu wanita, diperankan oleh Neil Patrick Harris. Musim satu juga memperkenalkan sejumlah pemeran berulang seperti Lyndsy Fonseca dan David Henrie sebagai anak-anak Ted, dan Ashley Williams sebagai Victoria, perempuan yang disukai Ted sepanjang paruh terakhir musim ini. Episode pertama musim satu dicantumkan oleh Casting Society of America dalam nominasi Artios Award kategori "Best Comedy Pilot Casting".
How I Met Your Mother terinspirasi oleh ide Carter Bays dan Craig Thomas untuk "menulis tentang teman-teman kami dan hal bodoh yang kami lakukan di New York," where they previously worked as writers for "Late Show with David Letterman". Keduanya menciptakan tokoh berdasarkan pengalaman mereka. Tokoh Ted diambil bebas dari pengalaman Bays, sedangkan Marshall dan Lily diambil bebas dari pengalaman Thomas dan istrinya. Istri Thomas, Rebecca, awalnya tidak mau dibuatkan tokoh sendiri dan baru mau setuju jika pemerannya adalah Hannigan. Radnor dan Segel, yang masing-masing memerankan Ted dan Marshall, adalah pemeran yang belum terkenal. Smulders, aktris yang relatif belum terkenal, dijadikan pemeran Robin setelah "seorang aktris yang cukup terkenal" membatalkan keterlibatannya untuk tokoh tersebut. Bays dan Thomas berkomentar saat perekrutannya, "untungnya kami punya seribu alasan... ketika Ted melihatnya untuk pertama kali, Amerika juga melihatnya untuk pertama kali — menariknya hal tersebut membuat acara ini terus maju dan bertahan".
Barney awalnya dibayangkan sebagai "tokoh bertipe John Belushi". Neil Patrick Harris mendapatkan peran ini setelah diundang ke sebuah audiri oleh pengarah perekrutan acara Megan Branman. Tokoh yang diperankan Harris diberitakan luas sebagai tokoh pendobrak. "Variety" menyebutnya "pendobrak besar" dan "Boston.com" menulis bahwa tokohnya adalah "elemen acara yang paling banyak dibicarakan". Robert Bianco dari "USA Today" melihat bahwa Harris "bersinar" dalam tokohnya dan memuji pemeranan Hannigan yang sama "memuaskan" seperti di "Buffy the Vampire Slayer".
Rilis.
Tanggapan.
Musim satu "How I Met Your Mother" secara umum ditanggapi baik oleh kritikus televisi. Metacritic, situs penilai ulasan yang mengumpulkan opini-opini kritikus, memberi musim pertama ini skor 69 berdasarkan 25 ulasan yang berarti "pujian umum". Banyak kritikus yang membanding-bandingkan acara ini dengan sitkom "Friends" yang baru saja selesai. Sejumlah kritikus menyebutnya "pengganti yang pantas" dan "acara turunan...yang dieksekusi dengan baik". Dalam daftar tahunan "Best of Television", James Poniewozik dari "Time" menulis bahwa "dalam beberapa episode saja para penulisnya mampu mengenali tokoh-tokohnya luar dalam". Akan tetapi, Poniewozik mengkritik premis acaranya, yaitu narasi oleh Ted masa depan, sebagai "selingan menipu". Hal Boedeker dari "The Orlando Sentinel" tidak setuju; ia mengatakan bahwa ""twist"-nya akan membuat penonton tetap setia" dan menyebut lima pemeran utamanya "sangat menarik". The A.V. Club juga menyebut premisnya "merebut hati" dan para aktornya "menjanjikan", tetapi mengkritik bahwa acara ini terlalu terjebak pada sitkom ""one-liner"" standar. Doug Elfman dari "Chicago Sun-Times" juga tidak menyukai naskahnya dan menganggapnya tidak lebih dari sekadar "lelucon murahan".
Robert Bianco dari "USA Today" memuji "pemeran hebat" dan "naskah lucu"-nya. Ia menyebut seri ini yang "paling berbeda" tahun itu. "The New York Times" menulis bahwa acara ini "enak ditonton" dan punya "potensi untuk ditingkatkan", tetapi tidak akan "merevolusi" sitkom atau memulai fenomena budaya masyarakat. Charlie McCollum dari "The San Jose Mercury News" menulis bahwa "How I Met Your Mother" adalah calon utama pengganti "Friends" dalam kategori sitkom. Ia memuji acara ini sebagai "sesuatu yang masuk akal dan punya daya tarik" serta para penulis naskahnya karena "memberikan sentuhan baru terhadap setiap bagian formula sitkom" dan pemerannya karena "menyentuh semua bidang dari adegan pertama". Ia memprediksi acara ini akan menjadi dobrakan kreatif yang mengejutkan bagi penonton.
Penghargaan.
Musim pertama masuk nominasi empat penghargaan dan memenangkan dua di antaranya, yaitu 58th Primetime Emmy Awards untuk kategori Outstanding Art Direction for a Multi-Camera Series dan Outstanding Cinematography for a Multi-Camera Series. Selain itu, acara ini dinominasikan di People's Choice Awards untuk kategori "Favorite New Television Comedy" dan dicantumkan oleh Casting Society of America di kategori "Best Comedy Pilot Casting".
Distribusi.
CBS mulai menayangkan acara ini di Amerika Serikat tanggal 19 September 2005. Di luar Amerika Serikat, acara ini tayang perdana di BBC Two tanggal 22 Agustus 2007 dan disiarkan oleh CityTV di Kanada dan Seven Network di Australia. Musim satu juga disiarkan dalam bentuk sindikasi di Amerika Serikat.
Musim pertama dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Serikat dengan nama "How I Met Your Mother Season One" dan "tagline" "A Love Story in Reverse" pada tanggal 21 November 2006. Versi DVD memotong format layar lebar aslinya menjadi bingkai penuh . Tidak ada format layar lebar yang dirilis. DVD dirilis di Region 2 tangga 7 Mei 2007 dan Region 4 tanggal 10 Januari 2007. Setiap episode musim ini dapat ditonton di Netflix dan Amazon Instant Video, serta bisa dibeli di iTunes Store Amerika Serikat.
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1421930" url="?curid=1421930" title="Stenolagnia">
Stenolagnia

Stenolagnia atau pemujaan otot () adalah sebuah perilaku sosial yang biasanya menyangkut aspek seksual, berupa parafilia di mana pelaku pertama menyentuh otot pelaku kedua (yang mendominasi), secara merangsang, termasuk tindakan memeluk, mengusap, menggosok, memijat, mencium, menjilat, menggendong, atau berbagai jenis kuncian gulat. Pihak yang mendominasi biasanya adalah seorang binaragawan, pegulat, atau praktisi kebugaran — yaitu seseorang yang memiliki ukuran tubuh besar dan massa otot besar. Pihak yang didominasi seringkali disebut “pemuja” biasanya (tapi tidak selalu), adalah orang yang berperawakan lebih kurus, kecil, dan berfisik kurang bugar dan kurang prima. Stenolagnia dapat mencakup peserta dari jenis kelamin apapun dan semua orientasi seksual.
Sejarah.
Jumlah kekuatan, tenaga, dan rasa sakit yang terjadi pada sesi stenolagnia sangat bervariasi, bergantung pada hasrat pelaku (pesertanya). Kadang-kadang pihak pendominasi menggunakan keunggulan ukuran tubuh dan kekuatannya untuk mengunci pihak yang didominasi. Dapat pula memaksa pihak yang didominasi untuk memuja dan memuji otot dominator, atau pada beberapa kesempatan “pemuja” hanya menyentuh dan memuji sang dominator yang tengah menegangkan ototnya. Baik binaragawan (laki-laki) ataupun binaragawati (perempuan) ada yang menawarkan sesi stenolagnia dengan sejumlah imbalan tertentu. Alasan ekonomi ini untuk mencukupi pendapatan mereka yang rendah atau bahkan tidak ada, melalui kompetisi binaraga. Sesi berbayar ini kadang mencakup layanan gratifikasi seks; bahkan jika tokoh binaragawan atau olahragawan itu adalah tokoh selebritas terkenal, kadang ditawarkan acara jumpa fans, yang memberikan kesempatan bagi penggemar mereka untuk bertemu langsung, bahkan menyentuh pria atau wanita yang sangat berotot ini.
Pemujaan otot adalah praktik yang dapat ditemukan dalam komunitas laki-laki gay yang menganggap binaragawan sebagai obyek seks. Belum lagi kecenderungan bahwa kebugaran dan binaraga adalah kegiatan yang lazim dalam komunitas gay. Terdapat banyak situs web menawarkan sesi “pemujaan otot” dengan beberapa binaragawan terkenal dalam jangka waktu tertentu berbayar dengan biaya tertentu. Meskipun umumnya berbayar, ada beberapa binaragawan menikmati praktik ini dan kadang ada pula yang terangsang karenanya, dan kadang terlibat didalamnya karena menikmati ketegangannya.
Film dokumenter tahun 2001 "Highway Amazon" menggambarkan kehidupan binaragawati Christine Fetzer dan menunjukan dia dan beberapa kliennya terlibat dalam kegiatan “pemujaan otot” ini. Dokumenter yang lebih mutakhir meliput fenomena ini, termasuk segmen "American Beauty" dari HBO Real Sports with Bryant Gumbel episode 160, dan dokumenter Channel Five tahun 2007 bertajuk "Muscle Worship", dokumenter (bagian dari seri "Real Lives" ), secara dalam memprofilkan kehidupan dua orang binaragawati Lauren Powers dan Gayle Moher. “Pemujaan otot” kini menimbulkan genre baru pornografi, biasanya dibuat secara profesional oleh studio film, atau melalui sesi kamera web berbayar, literatur erotik bawah tanah, dan diskusi internet khusus seperti #gaymuscle IRC channel. Sebuah catatan (mungkin fiksi) mengenai fenomena pemujaan otot karya H. A. Carson menggabungkannya dengan infantilisme.
Salah satu artikel mengenai gulat dalam daftar "Ensiklopedia mengenai Praktik Seksual yang Tidak Biasa" menyebutkan sthenolagnia ("rangsangan seksual yang dicapai dengan memamerkan kekuatan otot") dan kratolagnia ("rangsangan dari kekuatan") sebagai suatu jenis parafilia yang dikaitkan dengan kegiatan gulat untuk tujuan erotik. Sepertinya tidak terdapat penelitian mengenai konsep yang diajukan ini; Karya monograf komprehensif tahun 2008 karya Anil Aggrawal tidak pernah beranjak lebih jauh daripada mendefinisikan istilah “stenolagnia”, dengan sekitar 500 daftar definisi yang ditemukan dalam literatur ilmiah. Tabloid Inggris "The Sun " memasukkan stenolagnia pada daftar kedua "Lima Besar fetish teraneh" setelah dorafilia. The Sun menggambarkannya sebagai "kondisi" ketika para laki-laki menganggap betapa menariknya [...] perempuan berotot berwarna perunggu dalam suatu kompetisi binaraga aneh", dan juga menyebutkan mereka "suka diajak bergulat, diangkat, bahkan digendong “gadis impian” berotot besar".

</doc>
<doc id="1421937" url="?curid=1421937" title="Daftar episode How I Met Your Mother">
Daftar episode How I Met Your Mother

"How I Met Your Mother" adalah sitkom Amerika Utara yang ditulis dan diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas. Sitkom ini pertama disiarkan tanggal 19 September 2005 di CBS dan akan menyelesaikan rencana siarnya selama sembilan tahun pada 2014 dengan 208 episode. Berlatar di Manhattan modern, seri ini mengisahkan kehidupan sosial dan asmara lima orang yang saling bersahabat, Ted Mosby (Josh Radnor) dan teman-temannya Marshall Eriksen (Jason Segel), Robin Scherbatsky (Cobie Smulders), Lily Aldrin (Alyson Hannigan), dan Barney Stinson (Neil Patrick Harris), menjelang pertemuan Ted dengan calon istrinya (Cristin Milioti). Seri ini menyampaikan ceritanya melalui alat selubung berupa Ted "masa depan" (Bob Saget) sebagai narator tak tepercaya yang bercerita kepada anak-anaknya semua peristiwa yang berujung pada pertemuannya dengan ibu mereka. Di musim 1-8, episodenya diatur mengikuti alur waktu di dunia nyata. Penutup musim biasanya disiarkan pada musim semi dan pembuka musim baru disiarkan pada musim gugur dilengkapi ringkasan singkat peristiwa yang terjadi saat musim panas. Musim terakhir (musim 9) beralih dari format tersebut dengan langsung memulainya setelah penutup musim sebelumnya dan hanya mencakup pekan pernikahan Barney dan Robin.
"How I Met Your Mother" pertama kali disiarkan ke sekitar 11 juta penonton dan jumlah itu tetap stabil sampai sekarang. Tujuh musim pertama tersedia dalam bentuk DVD di Region 1, 2, dan 4, sedangkan DVD musim kedelapan akan dirilis di Region 1 dan 2 pada Oktober 2013. Selain itu, delapan musim pertama dapat ditonton daring di Netflix dan Amazon Instant Video, serta bisa dibeli dari iTunes Store Amerika Serikat.
Per 16 Desember 2013, 197 episode "How I Met Your Mother" sudah ditayangkan.
Episode.
Musim 9 (2013–14).
Pada tanggal 30 Januari 2013, CBS mengonfirmasi kelanjutan "How I Met Your Mother" untuk musim kesembilan sekaligus musim terakhirnya. Musim ke-9 mulai ditayangkan pada September 2013. Cristin Milioti, pemeran ibu di episode penutup musim ke-8, menjadi pemeran reguler di musim ke-9. Identitas ibu (The Mother) akan diungkapkan secara rinci dan perlahan-lahan.

</doc>
<doc id="1421946" url="?curid=1421946" title="Asan">
Asan

Asan adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Berbatasan dengan WIlayah Metropolitan Seoul ke utara. Asan memiliki penduduk sekitar 250.000.
Asan dikenal dengan mata air panas dan merupakan kota spa.
Asan telah tumbuh menjadi desa tetangga, Onyang-dong, yang juga dikenal dengan sumber air panas.
Transportasi.
Kota Asan berbagi stasiun untuk kereta api berkecepatan tinggi, KTX dengan kota tetangga Cheonan yang disebut Stasiun Cheonan-Asan. Dibutuhkan sekitar 30 menit untuk perjalanan dari Asan ke Seoul dengan kereta KTX. Hal ini dapat dicapai dalam waktu 2 jam dari Bandar Udara Internasional Incheon dengan mobil. Seoul Metropolitan Subway diperpanjang satu baris untuk layanan Asan pada tanggal 15 Desember 2008. Dua jalan raya utama, Seoul-Busan dan West Coast Expressway, juga melewati kota Asan.
Industri dan perdagangan.
Perusahaan seperti Hyundai Motor, Samsung LCD, dan Samsung Electronic memiliki pabrik di Asan. Sebanyak 14 kompleks industri saat ini ditempati oleh autoparts, komponen elektronik dan pabrik-pabrik lainnya.
Pelabuhan Pyeongtaek, paling dekat dengan pantai timur China antara port Korea, berada di dekat Asan.
Edukasi.
Asan adalah rumah dari 5 universitas.
Orang terkemuka.
Orang-orang terkenal yang berhubungan dengan Asan termasuk Yun Po Sun, mantan Presiden Korea Selatan.
Admiral Yi Sun-sin, yang mengalahkan angkatan laut Jepang pada abad ke-16, tinggal selama beberapa waktu di Asan.
Ada replika miniatur dari kapal kura-kura yang dibuat oleh Laksamana Yi di pinggiran kota.

</doc>
<doc id="1421956" url="?curid=1421956" title="Eksibisionisme">
Eksibisionisme

Ekshibisionisme adalah tindakan memamerkan atau mengekspos, dalam konteks publik atau semi-publik, bagian-bagian tubuh seseorang yang biasanya tertutup - misalnya, payudara, alat kelamin, atau bokong. Praktik ini mungkin timbul dari hasrat atau dorongan untuk mengekspos diri mereka sedemikian rupa kepada kelompok teman-teman, kenalan, atau orang asing untuk hiburan mereka, kepuasan seksual, atau untuk kesenangan berhasil mengejutkan pengamat yang tidak menduganya.
Sejarah.
Eksibisionisme publik oleh perempuan telah tercatat sejak zaman klasik, sering dalam konteks kelompok perempuan melakukan ini untuk mempermalukan laki-laki yang menghasut mereka untuk melakukan, beberapa tindakan publik yang dianggap tidak senonoh. Sejarawan Yunani kuno Herodotus memberikan penjelasan tentang perilaku ekshibisionis dari abad kelima SM dalam" Historia". Herodotus menulis bahwa: Ketika orang melakukan perjalanan ke Bubastis untuk menghadiri festival, ini adalah apa yang mereka lakukan. Setiap " Baris" (para peserta festival) perpawai dan di sana para penonton meluap dengan orang-orang, pria dan wanita, berkerumun, bersama-sama. Beberapa wanita membawa alat musik sistrum , sementara kaum pria membawa musik tiup seperti suling. Sedangkan yang lain, para penonton, pria dan wanita bernyanyi dan bertepuk tangan. Ketika dalam perjalanan pawai mereka sampai di sebuah komunitas - bukan kota tujuan mereka, tetapi di tempat lain – para penonton mengarahkan pawai para "bareis" ini ke tepi sungai. Beberapa wanita peserta pawai ini terus melakukan apa yang telah saya gambarkan sebelumnya, tetapi yang lain berteriak mencemooh penonton, atau menari, atau berdiri dan menarik pakaian mereka untuk menelanjangi diri mereka sendiri. Setiap komunitas tepi sungai menerima perlakuan seperti ini.
Aspek psikologi.
Eksibisionisme pertamakali digambarkan sebagai penyakit jiwa dalam jurnal ilmiah terbitan 1877 karya dokter dan psikolog Perancis Charles Lasègue (1809–1883). 
Ketika perilaku eksibisionisme telah mengganggu kualitas hidup seseorang untuk dapat berfungsi secara normal, maka perilaku ini dianggap kelainan psikologis, dikategorikan ke dalam "Diagnostic and Statistical Manual", 4th Edition (kelas 302.4) sebagai menyimpangan seksual yang disebut "Parafilia". Banyak definisi eksibisionisme secara umum mendefinisikannya sebagai "gratifikasi seksual, yang dianggap pelakunya memiliki kualitas di atas tindakan seksual itu sendiri, yang diperoleh dengan aksi seks di muka umum yang berisiko dan/atau memamerkan anggota tubuh. "Selain menelanjangi tubuh, juga dapat mencakup "melakukan hubungan seks di suatu lokasi umum yang mungkin dapat dilihat, atau tertangkap basah oleh orang lain."
Sebuah tim peneliti melakukan riset dengan mengambil sampel responden dari 185 pelaku eksibisionis, dengan pertanyaan: "Bagaimana Anda lebih suka seseorang untuk bereaksi, jika Anda menunjukkan kemaluan Anda kepadanya?" Tanggapan yang paling umum adalah "Ingin melakukan hubungan seksual" (35,1%), diikuti oleh "Tidak ada reaksi yang diperlukan sama sekali" (19,5%), "Untuk menunjukkan kemaluannya mereka juga" (15,1%), "Kekaguman" (14,1% ), dan "Reaksi apapun" (11,9%). Hanya sedikit responden memilih "Kemarahan dan jijik" (3,8%) atau "Rasa takut" (0,5%).
Di beberapa negara, pelaku eksibisionisme dapat terjerat tuntutan hukum, berupa pelanggaran hukum yang disebut eksposur tidak senonoh.
Beberapa jenis perilaku dapat dimasukkan sebagai suatu bentuk eksibisionisme, di antaranya:
Klasifikasi.
Secara umum terdapat dua kelompok utama eksibisionisme. Eksibisionisme yang tidak berbahaya, dan eksibisionisme yang berbahaya.
Dalam karya ilmiah "Forensik dan Aspek Medik-Legal atas Kejahatan Seksual dan Praktik Seksual yang Tidak Biasa" (2009) mengklasifikasikan eksibisionisme sebagai berikut.
Kelas I: Eksibisionis berfantasi<br>
Orang-orang ini berfantasi memamerkan alat kelamin mereka kepada orang-orang yang tidak curiga, tetapi terlalu takut untuk benar-benar melaksanakan fantasi itu. Mereka cenderung untuk tetap bahagia hanya dengan fantasi eksibisionis mereka. Beberapa dari mereka mungkin beralih ke eksibisionisme zoofilik untuk memenuhi fantasi mereka, karena tampaknya ini adalah kegiatan yang lebih aman.
Kelas II: Eksibisionis murni<br>
Orang-orang ini puas dengan hanya memamerkan alat kelamin mereka dari kejauhan dan bermasturbasi. Mereka tidak menyentuh korban mereka atau benar-benar menyakiti mereka dengan cara apapun.
Kelas III: Eksibisionis kriminal<br>
Pelanggar jenis ini adalak kelompok eksibisionis yang paling banyak. Mereka juga terlibat dalam kejahatan seksual lainnya, terutama pedofilia dan penganiayaan anak. Setelah menemukan seorang anak sebagai korban, perilaku seksual mereka mungkin dimulai dengan eksibisionisme, tetapi dapat berkembang menjadi kejahatan pelecehan seksual dan penganiayaan anak. Hal ini dianggap sangat berbahaya bagi masyarakat dan memerlukan perhatian lebih.
Kelas IV: Eksibisionis ekslusif<br>
Pelaku ini tidak dapat membentuk hubungan romantis normal dengan orang dari kelompok preferensi jender mereka, dan tidak bisa melakukan hubungan seksual yang normal. Bagi mereka, eksibisionisme adalah satu-satunya saluran untuk kepuasan seksual. Penderita eksibisionis tersebut tampaknya tidak dilaporkan dalam literatur sejauh ini, tetapi berdasarkan teori kesetaraan parafilia, dapat diprediksi bahwa jenis seperti ini memang ada dalam masyarakat dan mereka akan dilaporkan suatu saat nanti. Perilaku, mereka terletak di ujung ekstrem dari kontinum parafilia karena mereka tidak dapat membentuk hubungan romantis normal dengan orang lain.
Referensi.
Notes

</doc>
<doc id="1421959" url="?curid=1421959" title="Boryeong">
Boryeong

Boryeong, lebih dikenal sebagai Daecheon, adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Kota ini terletak di pantai dari Laut Kuning. Terletak di kereta api Janghang Line, yang menghubungkan ke Seoul melalui Gyeongbu Line. Ini juga terhubung ke Seohaean Expressway. Boryeong dikenal di seluruh Korea karena pantai, terutama Pantai Daecheon, dan festival lumpur tahunan sekitar Juli, Festival Lumpur Boryeong. Pantai-lumpur di kota ini secara luas dipuji karena sifat kosmetiknya. Seperti di tempat lain di sepanjang pantai barat daya dari semenanjung Korea, ada banyak pulau-pulau kecil, banyak yang dihubungkan oleh feri ke Pelabuhan Daecheon.
Boryeong memperoleh batas yang sekarang pada tahun 1995, dengan penggabungan Boryeong-gun dan Kota Daecheon. Sebelumnya, 2 entitas terpisah pada tahun 1986, dan sebelum waktu telah bersatunya di bawah nama Daerah Boryeong (Boryeong-gun) sejak Dinasti Joseon.
Ikhtisar.
Sekolah umum Boryeong dioperasikan oleh Dinas Pendidikan Chungnam. Ada banyak sekolah di Chungcheong Selatan yang meliputi kota Boryeong. Kota ini memiliki dua nama, Boryeong dan Daecheon. Satu nama yang lebih tua. Pantai Daecheon terletak sekitar tiga kilometer dari Boryeong dan berada di provinsi yang sama. Ada banyak hotel di seluruh daerah dan banyak restoran serta kafe PC (stasiun akses internet). Jalur bus yang akan membawa Anda dari Boryeong ke pantai adalah jalur bus umum. Dua daerah sekitar 3 sampai 12 kilometer terpisah, tergantung pada originasi atau titik tujuan. Ekonomi beragam. Makanan laut dijual di pasar umum di Boryeong meskipun cepat westernisasi yang terjadi. Sebagian besar vendor produk adalah warga lanjut usia. Dengan demikian yang lama dan yang baru telah bertabrakan di Boryeong, membuatnya menjadi contoh yang indah dari "Dynamic Korea", kalimat pemerintah untuk menggambarkan Korea pada abad ke-21. Sebagian besar produk segar dan makanan laut vendor tidak memiliki toko-toko, tetapi berada di trotoar di depan bisnis lain. Kamis adalah hari pasar umum.
Selain Pantai Daecheon, Hutan Nasional Seongjusan terletak di daerah Boryeong. Pengunjung masuk dengan mengambil jalur bus atau dengan mengemudi ke pintu masuk G. Seongjusan. Kata Korea untuk gunung adalah "san", sehingga Seong-ju adalah referensi ke daerah dekat gunung. Tinggi Seongjusan sekitar 677 m dan memiliki jejak hiking yang mengambil salah satu dari area parkir pengunjung ke atas dan di sekitarnya.
Ada beberapa kuil Korea di wilayah ini, terutama, Seodoksa, Muryangsa, dan Goransa, "sa-" menjadi kata Korea untuk candi. Goransa ada di lokasi yang mungkin di bawah bukit curam dekat Sungai Han di bagian Provinsi yang terkenal sebagai pusat Dinasti Baekje. Untuk mengunjungi Goransa, Anda akan tiba di kota Buyeo dengan mobil atau bus. Muryangsa juga dapat ditempuh dengan mobil atau bus. Seodoksa dapat dicapai dengan mobil, bus, atau kereta api. 
Stasiun Daecheon adalah stasiun kereta api yang dibuka pada 21 Desember 2007 menggantikan stasiun lama (sekarang ditutup) di pusat kota Boryeong. Ini dapat dicapai dengan berjalan kaki, dengan bus atau dengan jalan tol. Hanya ada satu jalur yang akan melalui stasiun Daecheon, Janghang Line. Stasiun jalur utama ini berjalan melalui Yongsan (Seoul), Cheonan, dan Iksan. Jutaan orang menggunakan jalur ini untuk sampai ke Daecheon setiap tahun. Ada juga satu tol lewat Daecheon. Lima belas Seohaean Expressway berjalan dari Seoul-Incheon melalui Boryeong dan cara lain untuk ke Mokpo.
Pulau Hodo terletak beberapa kilometer di lepas pantai Boryeong dan rentan terhadap tumpahan minyak 2007 di Taean wilayah utara. Ratusan relawan telah bekerja untuk meningkatkan daerah dan mencegah minyak dari kembali ke laut oleh pasang surut. Banyak relawan berasal dari sekolah-sekolah umum sebagai hasil dari banding langsung oleh pemerintah Korea Selatan disampaikan melalui distrik sekolah provinsi.

</doc>
<doc id="1421967" url="?curid=1421967" title="Traktat Edinburgh–Northampton">
Traktat Edinburgh–Northampton

Traktat Edinburgh–Northampton adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tahun 1328 oleh Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia. Traktat ini mengakhiri Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama yang telah berkecamuk semenjak Inggris melancarkan serangannya ke Skotlandia pada tahun 1296. Traktat ini ditandatangani di Edinburgh oleh Robert Bruce, Raja Skotlandia, pada 17 Maret 1328, dan diratifikasi oleh Parlemen Inggris di Northampton pada tanggal 1 Mei. Dokumen ini ditulis dalam bahasa Perancis dan disimpan di Arsip Nasional Skotlandia di Edinburgh.
Menurut perjanjian ini, tahta Inggris akan memperoleh £100.000 sterling, dan sebagai gantinya Inggris akan mengakui:

</doc>
<doc id="1421970" url="?curid=1421970" title="Bukit Blackford">
Bukit Blackford

Bukit Blackford adalah bukit yang terletak di Edinburgh, ibukota Skotlandia. Bukit ini berada di wilayah Blackford.
Geografi.
Dari bukit ini pemandangan Edinburgh di utara dan Bukit Pentland di selatan dapat terlihat dengan jelas. Bukit ini populer di antara pejalan kaki dan pelari lokal. Terdapat berbagai flora dan fauna di tempat ini, sehingga menjadikannya target konservasi.
Terdapat satu observatorium di puncak bukit ini. Selain itu, terdapat pula menara radio dan stasiun meteorologis. Lapangan golf Craigmillar Park terletak di sebelah timur Bukit Blackford (di dekat observatorium), sementara Kolam Blackford ada di sebelah utara bukit ini.

</doc>
<doc id="1421974" url="?curid=1421974" title="Istana Edinburgh">
Istana Edinburgh

Istana Edinburgh adalah benteng bersejarah yang mendominasi langit kota Edinburgh, Skotlandia. Benteng ini berdiri di atas bekas gunung berapi yang disebut Castle Rock. Arkeolog memperkirakan manusia telah menduduki tempat tersebut paling tidak semenjak Zaman Besi (abad ke-2), walaupun jenis permukiman saat itu masih belum jelas. Istana kerajaan telah berdiri paling tidak dari masa David I pada abad ke-12 dan terus menjadi kediaman kerajaan hingga Penyatuan Mahkota Inggris dan Skotlandia pada tahun 1603. Semenjak abad ke-15, peran residensial istana ini telah berkurang, dan pada abad ke-17 kastil ini digunakan sebagai barak militer. Kepentingannya sebagai warisan nasional Skotlandia diakui dari awal abad ke-19, dan berbagai program restorasi telah dilancarkan. Sebagai salah satu benteng terpenting Kerajaan Skotlandia, Istana Edinburgh terlibat dalam banyak konflik bersejarah dari Perang Kemerdekaan Skotlandia pada abad ke-14 hingga Pemberontakan Jakobit pada tahun 1745. Istana ini telah dikepung beberapa kali, kadang-kadang berhasil dan kadang-kadang tidak.
Sedikit bagian dari bangunan yang ada sekarang yang berasal dari masa sebelum Pengepungan Lang pada abad ke-16 karena pertahanan dari abad pertengahan sebagian besar telah dihancurkan oleh artileri. Pengecualiannya adalah Kapel Santa Margaret dari awal abad ke-12 (yang dianggap sebagai bangunan tertua di Edinburgh), Istana Kerajaan, dan Balai Besar dari abad ke-16, walaupun bagian dalamnya telah diubah semenjak pertengahan era Victoria. Di istana ini juga disimpan regalia Skotlandia yang disebut Kehormatan Skotlandia. Selain itu, di istana ini terdapat Memorial Perang Nasional Skotlandia dan Museum Perang Nasional Skotlandia. Angkatan Bersenjata Britania Raya masih bertanggung jawab atas beberapa bagian istana, walaupun kehadirannya saat ini bersifat seremonial dan administratif. Beberapa bangunan istana menjadi museum untuk wisatawan.
Istana Edinburgh diurus oleh Historic Scotland dan merupakan salah satu tujuan wisata utama Skotlandia dengan lebih dari 1,2 juta pengunjung pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1421977" url="?curid=1421977" title="Yuneec International EViva">
Yuneec International EViva

Eviva Yuneec adalah glider bermotor sayap rendah Cina, dua kursi yang dirancang oleh Martin Wezel sekarang sedang dikembangkan oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu. 
Eviva ini awalnya dirancang oleh Martin Wezel dalam hubungannya dengan perusahaan Ceko Komposit dan awalnya dimaksudkan untuk didukung oleh powerplant 50 hp (37 kW) Rotax 503 dua-stroke atau 60 hp (45 kW) HKS 700E empat-stroke. Desain dibeli oleh Yuneec, pembangunan bergeser ke China dan pesawat diadaptasi untuk tenaga listrik.

</doc>
<doc id="1421978" url="?curid=1421978" title="Quest Kodiak">
Quest Kodiak

Quest Kodiak adalah pesawat fixed-gear roda tiga sayap-tinggi, tanpa tekanan, bertenaga mesin turboprop tunggal dibangun oleh Quest Aircraft dan cocok untuk aplikasi kemanusiaan di daerah tidak baik. Sebuah versi skydiving telah bersertifikat.
Kodiak ditujukan lebih untuk pasar utilitarian, meskipun interior eksekutif, "paket Summit" dengan klub tempat duduk, diperkenalkan pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1421980" url="?curid=1421980" title="Pencerahan Skotlandia">
Pencerahan Skotlandia

Pencerahan Skotlandia (, ) adalah suatu masa pada abad ke-18 di Skotlandia yang dicirikan oleh banyaknya pencapaian dalam bidang ilmiah dan intelektual. Pada abad tersebut, Skotlandia telah memiliki banyak sekolah-sekolah di Dataran Rendah dan lima universitas. Budaya Skotlandia saat itu berorientasi pada buku, dan diskusi yang sengit berlangsung setiap hari di tempat perkumpulan intelektual di Edinburgh (seperti The Select Society dan The Poker Club) dan juga di universitas-universitas Skotlandia seperti Universitas Glasgow, Universitas Edinburgh, dan Universitas Aberdeen.
Pemikir-pemikir pencerahan Skotlandia memiliki semangat humanisme dan rasionalisme yang sama dengan pemikir Pencerahan Eropa. Mereka menekankan pentingnya nalar manusia ditambah dengan penolakan terhadap segala otoritas yang tidak dapat dijustifikasi dengan nalar. Mereka memiliki pandangan yang optimistik terhadap kemampuan manusia dalam mengubah masyarakat menjadi lebih baik dengan dipandu oleh nalar. Ciri terakhir ini merupakan ciri yang khas dalam Pencerahan Skotlandia yang membedakannya dari Pencerahan Eropa. Di Skotlandia, pencerahan juga dicirikan oleh empirisisme dan praktikalitas, dengan kebajikan-kebajikan utama berupa perbaikan, kebaikan, dan keuntungan praktis untuk individu dan masyarakat secara keseluruhan.
Bidang-bidang yang berkembang pesat adalah filsafat, ekonomi, teknik, arsitektur, kedokteran, geologi, arkeologi, hukum, agrikultur, kimia, dan sosiologi. Beberapa pemikir dan ilmuwan Skotlandia dari periode ini yang terkenal adalah Francis Hutcheson, David Hume, Adam Smith, Dugald Stewart, Thomas Reid, Robert Burns, Adam Ferguson, John Playfair, Joseph Black, dan James Hutton.
Pengaruh Pencerahan Skotlandia terasa di luar Skotlandia karena gagasan-gagasan Pencerahan dibawa oleh diaspora Skotlandia dan oleh pelajar-pelajar Amerika Serikat yang mengenyam pendidikan di Skotlandia.

</doc>
<doc id="1421996" url="?curid=1421996" title="Daftar acara yang ditayangkan oleh NBC">
Daftar acara yang ditayangkan oleh NBC

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan oleh NBC.

</doc>
<doc id="1422015" url="?curid=1422015" title="Ahmad Al Ghazali">
Ahmad Al Ghazali

Ahmad Al Ghazali atau lebih akrab disapa Al () adalah seorang DJ dan penyanyi Indonesia yang merupakan putra pertama dari musisi Dhani Ahmad Prasetyo dan Maia Estianty.
Profil.
Terlahir dari pasangan musisi Ahmad Dhani dan Maia Estianty, Al sudah mengenal musik sejak kecil. Ia mulai memainkan berbagai macam alat musik sejak sekolah dasar.
Dari nama-nama tokoh sufi yang dikaguminya, Ahmad Dhani memberi nama ketiga putra hasil pernikahannya dengan Maia Estianty. Ahmad Al Ghazali termasuk salah satunya. Ia dilahirkan di Jakarta pada 1 September 1997. Pria yang akrab disapa Al ini memiliki dua orang adik, Ahmad El Jallaludin Rumi dan Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Al dan adik-adiknya berada di bawah asuhan Ahmad Dhani pasca perceraian kedua orang tuanya itu. Bersama dua saudaranya, ia tergabung dalam Lucky Laki.
Karier.
Al memulai kariernya bersama Lucky Laki pada tahun 2009. Grup musik keluarga itu berada di bawah asuhan Ahmad Dhani. Awalnya, grup musik ini hanya beranggotakan tiga orang, tetapi kemudian bertambah dua orang lagi. Di awal kemunculannya, Al bersama Lucky Laki sukses naik daun lewat lagu "Superman". Dalam lagu ini, video klip dibuat berlatar belakang masa kecil Al, El dan Dul bersama ayahnya. Single ini ada dalam album pertama mereka, "New Beginning 09".
Di ajang Indonesian Idol 2012, Lucky Laki secara mengejutkan tampil membawakan lagu yang dipopulerkan oleh Led Zeppelin, "Black Dog". Pada tahun yang sama, mereka merilis single "Aku Suka Bersama Orang Yang Aku Suka" yang disingkat menjadi ASBOYS.
Al memulai karier aktingnya pada tahun 2014 dengan membintangi sebuah film layar lebar berjudul "Runaway". Ia juga membintangi sejumlah iklan, termasuk Biore dan Indomie. Pada tahun 2015, kedua adiknya, El dan Dul, membentuk band bernama Ahmad Bersaudara

</doc>
<doc id="1422016" url="?curid=1422016" title="Deklarasi Arbroath">
Deklarasi Arbroath

Deklarasi Arbroath adalah deklarasi kemerdekaan Skotlandia yang dibuat pada tahun 1320. Deklarasi ini merupakan surat yang dikirim ke Paus Yohanes XXII yang bertanggal 6 April 1320 dan dibuat dengan maksud untuk memastikan status Skotlandia sebagai negara yang merdeka dan berdaulat serta mempertahankan hak Skotlandia untuk menggunakan militernya bila diserang secara tidak adil.
Deklarasi ini diyakini ditulis di Biara Arbroath oleh Bernard dari Kilwinning, dan kemudian oleh Kanselir Skotlandia dan Kepala Biara Arbroath, dan dicap oleh lima puluh satu magnat dan bangsawan. Surat ini merupakan satu-satunya surat sejenis yang selamat. Surat lain ditulis oleh Raja Skotlandia Robert I dari Skotlandia dan empat uskup Skotlandia dengan pesan serupa.
Kutipan terkenal dari surat ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1422020" url="?curid=1422020" title="Ahmad El Jallaludin Rumi">
Ahmad El Jallaludin Rumi

Ahmad El Jallaludin Rumi () adalah seorang pemain drum dari grup musik The Lucky Laki dan putra kedua dari musisi Ahmad Dhani dan Maia Estianty.
Profil.
Seperti kakak dan adiknya, Ahmad Dhani memberi nama anak kedua hasil pernikahannya dengan Maia Estianty dari tokoh sufi yang dikaguminya. Ahmad Jalaluddin Rumi nama anak yang dilahirkan di Jakarta pada 30 Mei 1999 ini. Akrab disapa El, ia punya seorang kakak, Ahmad Al Ghazali dan seorang adik, Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Ketiganya berada di bawah asuhan Ahmad Dhani pasca perceraian kedua orang tuanya itu.
Seperti saudaranya yang lain, El juga jago bermain musik. Hal ini tentu juga karena ia lahir di keluarga musisi yang tentu saja mencintai musik. Sejak kecil ia sudah dikenalkan dengan musik.
Karier.
El mengawali karier bermusik bersama Lucky Laki pada 2009. Band keluarga itu berada di bawah asuhan Ahmad Dhani. Awalnya, band ini hanya beranggotakan tiga orang, tetapi kemudian bertambah dua orang lagi.
Di awal kemunculannya, El bersama Lucky Laki sukses naik daun lewat lagu "Superman". Dalam lagu ini, video klip dibuat berlatar belakang masa kecil Al, El dan Dul bersama ayahnya. Single ini ada dalam album pertama mereka, "New Beginning 09".
Di ajang Indonesian Idol 2012, Lucky Laki secara mengejutkan tampil membawakan lagu yang dipopulerkan oleh Led Zeppelin, Black Dog. Pada tahun yang sama, mereka merilis single "Aku Suka Bersama Orang Yang Aku Suka" yang disingkat menjadi ASBOYS.
Bersama dua saudaranya, ia tergabung dalam Lucky Laki sebagai penggebuk drum. El juga kerap merekam aksinya bermain musik dan bernyanyi bersama kawan-kawannya lewat Youtube. Pada tahun 2015, El dan adiknya, Dul, membentuk band bernama Ahmad Bersaudara

</doc>
<doc id="1422021" url="?curid=1422021" title="Late Night with Jimmy Fallon">
Late Night with Jimmy Fallon

Late Night with Jimmy Fallon sebuah acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC dan dipandu oleh Jimmy Fallon. Biasanya disiarkan pada pukul 00:35 ET/23:35 CT setelah The Tonight Show with Jay Leno.

</doc>
<doc id="1422034" url="?curid=1422034" title="Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014">
Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014

Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014 adalah tur konser Jepang ketiga yang akan adatang oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation untuk mempromosikan album Jepang ketiga mereka, "Love & Peace".
Sejarah.
Diumumkan pada 29 November 2013 bahwa Girls' Generation akan memulai tur Jepang pada 26 April 2014, dengan total 12 pemberhentian untuk mendukung promosi album studio Jepang ketiga mereka, "Love & Peace". juga pada hari yang sama diumumkan bahwa akan ada acara "free live" "Love & Peace" yang akan mengambil tempat di Yokohama Arena pada 14 Desember, dengan tiket didistribusikan bagi pemenang undian yang telah membeli album ketiga mereka.

</doc>
<doc id="1422035" url="?curid=1422035" title="York Minster">
York Minster

York Minster adalah katedral yang terletak di York, Inggris, dan merupakan salah satu katedral Gothik terbesar di Eropa Utara setelah Katedral Köln. Pembangunan gedung yang ada saat ini dimulai sekitar tahun 1230 dan diselesaikan pada tahun 1472. Batu yang digunakan adalah batu kapur magnesian yang ditambang di Tadcaster. Panjang York Minster tercatat sebesar , sementara tinggi masing-masing menaranya kurang lebih ,

</doc>
<doc id="1422036" url="?curid=1422036" title="Now You See Me (film)">
Now You See Me (film)

Now You See Me merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Louis Leterrier ini pemainnya antara lain oleh Jesse Eisenberg, Mark Ruffalo, Woody Harrelson, Isla Fisher, Dave Franco, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 31 Mei 2013.
Alur cerita.
Kisah dimulai dari seseorang yang misterius yang merekrut empat orang pesulap yaitu Daniel (Jesse Eisenberg) yang ahli bermain kartu, Henley (Isla Fisher) yang ahli permainan berbahaya, Jack Wilder (Dave Franco) yang ahli kecepatan tangan, Merrit (Woody Harrelson) yang ahli hipnotis. Mereka tidak tahu apa dan siapa orang misterius yang mengundang mereka untuk masuk kedalam suatu misi tertentu. Semua dibuat dan direncanakan secara detil selama satu tahun. Setelah itu mereka muncul ke hadapan publik dengan menamakan kelompok mereka four horseman alias empat pesulap. Pertunjukan pertamanya dilakukan di Las Vegas dengan sponsor Arthur Tressler (Michael Caine) pemilik perusahaan asuransi.
Pertunjukan pertama dengan tema merampok bank dilakukan dengan memanggil seseorang secara acak dan jatuh pada seorang laki-laki dari Perancis yang memiliki rekening tabungan di bank Perancis. Kepala orang tersebut dipasang sebuah teletransporter yang dapat mengirim orang tersebut ke bank Perancis kemudian menaruh sebuah kartu yang ditandatangani ke dalam brankas. Hal ini sebagai bukti bahwa orang tersebut benar-benar pernah datang ke bank. Uang dalam brankaspun ikut terkirim ke Las Vegas dan dibagikan kepada semua penonton yang hadir.
Tentu saja kejadian tersebut membuat heboh seluruh penonton dan juga pihak kepolisian Las Vegas serta pihak Perancis. Untuk itu Dylan (Mark Ruffalo) mendapat tugas untuk menangkap keempat pesulap tersebut. Tak ketinggalan pula, pihak Perancis mengirim Alma (Melanie Laurent) untuk ikut menyelidiki kasus perampokan tersebut. Sayangnya tidak ada bukti yang dapat menunjukkan keterlibatan mereka sehingga dilepaskan oleh Dylan. Apalagi yang namanya sulap antara percaya dan tidak percaya.
Ternyata pada saat pertunjukkan keempat pesulap tersebut direkam oleh Thaddeus (Morgan Freeman) yang merupakan seorang anti sulap. Artinya dia berusaha mengungkap trik-trik yang dilakukan oleh pesulap dan mempermalukannya serta menjualnya secara online. Dylan dan Alma mewawancarai Thaddeus dan menggali informasi darinya. Ternyata ditemukan triknya yaitu ada lubang dipanggung yang dibuat mirip dengan brankas bank di Perancis.
Pertunjukan kedua dilakukan di New Orleans dengan janji lebih heboh dari sebelumnya. Arthur Tressler sebagai pihak sponsor mengetahui rencana Thaddeus yang merupakan ancaman untuk kesuksesan acara keempat pesulap. Arthur menawari sejumlah uang agar Thaddeus pergi meninggalkan kota tersebut namun ditolak olehnya. Acara dimulai dengan menyuruh setiap orang menuliskan saldo rekening banknya masing-masing di dalam amplop. Demikian juga dipanggung ada tulisan saldo rekening dari sponsor mereka Arthur. Tak diduga saldo rekening Arthur berkurang sedikit demi sedikit dan berpindah ke tulisan saldo penonton. Pada awalnya Arthur merasa itu hanya bagian dari pertunjukan namun siapa sangka kalau hal itu merupakan hal yang nyata. Dylan dan Alma memburu mereka dan terjadi kejar-kejaran bagaikan seekor kucing dan tikus dan lagi-lagi keempat pesulap tersebut lebih unggul.
Arthur menyewa Thaddeus untuk membalas kepada keempat pesulap itu. Dylan menganggap Thaddeus terlibat dan merupakan pesulap kelima yang membantu di belakang layar keempat pesulap itu namun tidak ada buktinya. Dylan dan Alma berhasil mengetahui persembunyian keempat pesulap disebuah apartemen dan penggerebekan dilakukan. Daniel, Henley dan Merrit berhasil melarikan diri sedangkan Jack Wilder masih belum selesai membakar dokumen-dokumen. Terjadi perkelahian dan dilanjutkan kebut-kebutan di antara mereka yang mengakibatkan mobil Jack terbalik dan terbakar, Jack tewas.
Dylan dan Alma memburu uang dalam brankas yang akan digunakan untuk pertunjukan ketiga di kota New York. Mereka selalu kalah selangkah dibanding ketiga pesulap itu. Brankas telah diangkut oleh truk. Mereka mengejarnya dan menyuruhnya tetap berjalan ke tujuan sebagai jebakan. Setelah sampai dilakukan pengintaian siapa yang akan mengambil uang itu dan ternyata orang yang membuka truk itu adalah anak buah Thaddeus. Thaddeus beralibi dan membela diri bahwa dia hanya mengikuti truk itu dan tidak terlibat. Setelah brankas dibuka ternyata isinya bukanlah uang seperti yang diduga melainkan mainan boneka dan balon anak-anak.
Pertunjukkan ketiga dimulai, Dylan dan Alma berusaha membatalkan dan menangkap ketiga pesulap. Pertunjukkan tetap berjalan dan terjadi hujan uang. Ketiga pesulap sekaligus menghilang dari keramaian penonton. Ternyata kali ini uang yang disebar adalah bukan uang asli melainkan uang mainan. Thaddeus pergi menuju mobilnya dan begitu pintu dibuka maka berhamburan uang yang banyak di dalamnya. Rupa-rupanya uang yang ada di brankas sudah berpindah ke mobil. Dylanpun menangkap Thaddeus.
Di dalam penjara Thaddeus dikunjungi oleh Dylan. Dia merasa dijebak. Dengan mencoba rekonstruksi ulang maka diketahui bahwa sebenarnya pesulap kelima adalah Dylan sendiri. Namun dia masih bingung sebab musabab dia dijebak. Keempat pesulap bertemu di central park termasuk Jack Wilder yang ternyata masih hidup. Mereka berempat menemui orang yang merekrut mereka setahun yang lalu, yang tidak diketahui jati dirinya. Mereka kaget juga begitu yang ditemui adalah Dylan orang yang selama ini menjadi musuhnya.
Jawaban apa dan mengapanya baru terungkap di akhir film ketika Dylan menemui Alma di Perancis. Dendam adalah motifnya. Rupa-rupanya ayah Dylan adalah seorang pesulap yang pernah dibuka triknya dan dipermalukan oleh Thaddeus. Pada pertunjukan terakhirnya ayahnya dimasukkan kedalam peti dan ditenggelamkan ke sungai namun tewas dan mayatnya tidak ditemukan. Arthur adalah pengusaha asuransi yang menolak klaim kematian ayahnya. Bank di Perancis yang tidak mencairkan uang ayahnya. Dan perusahaan brankas yang membuat peti tidak sesuai spesifikasi seperti yang diminta ayahnya.
Semua pemain telah tampil dengan baik dan pas sekali dengan karakter yang dimainkannya. Penonton perlu konsentrasi di sesi akhir film karena semuanya terungkap disana dalam waktu yang singkat. Film ini cukup menghibur sebagai sebuah tontonan. Mungkin banyak adegan yang masih perlu dipertanyakan tetapi jangan lupa film ini tentang sulap yang bisa menghilangkan kelinci dan memunculkannya kembali. Artinya, nikmati saja untuk kepuasan anda.

</doc>
<doc id="1422037" url="?curid=1422037" title="Dear Mom">
Dear Mom

"Dear Mom" adalah lagu pop balada yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Dinyanyikan dalam bahasa Korea, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Gee" yang dirilis secara digital pada 5 Januari 2009 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Composition.
"Dear Mom" yang disusun Kim Tae Sung, sedangkan liriknya ditulis oleh pacarnya yang juga seorang penyanyi, Ivy, meskipun ia menggunakan nama samaran "The Lighthouse" dalam kredit album. Ivy juga menulis lagu SHINee, "Last Gift".
"Dear. Mom" adalah pop balada dengan lirik yang mengandung cinta seorang putri terhadap ibunya.
Rilis.
Lagu dirilis sebagai track ketiga dalam album mini pertama Girls' Generation, "Gee" pada 5 Januari 2009.
Promosi.
Girls' Generation menampilkan lagu secara langsung pertama kali di SBS The Music Trend pada 1 Maret 2009. Di atas panggung, setiap anggota menunjukkan gambar diri mereka sebagai seorang anak dengan ibu mereka, mengirim pesan terima kasih kepada ibu mereka. 
Lagu juga ditampilkan pada Into The New World: Asia Tour.

</doc>
<doc id="1422041" url="?curid=1422041" title="One Year Later (lagu)">
One Year Later (lagu)

"One Year Later" (Korea: 1년 後) adalah lagu duet balada yang ditampilkan oleh Jessica Jung dari Girls' Generation dan Onew dari SHINee. Lagu termasuk track terakhir dalam album mini kedua Girls' Generation "Tell Me Your Wish (Genie)" yang dirilis pada 29 Juni 2009 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Produksi.
Aransemen dan susunan dilakukan oleh produser rekaman Kim Jin Hwan yang juga menulis lirik/ Jin Hwan kemudian berkolaborasi dengan Girls' Generation pada lagu "Yeongwon-hi Neowa Kkumkkugo Sipda" dari album studio Korea kedua mereka "Oh!". Menurut S.M. Entertainment, potongan lirik berbicara tentang dua kekasih yang bertengkat dan berpisah tetapi bertemu sekali lagi setahun kemudian.
Promosi.
Lagu ditampilkan dua kali pada "Show! Music Core", penampilan pertama dilakukan pada 1 Agustus 2009 dan terakhir pada 29 Agustus. "One Year Later" kemudian dimasukan dalam set list di tur konser Asia pertama Girls' Generation, "Into the New World" yang dimulai pada 19 Desember 2009 dan berakhir pada 17 Oktober 2010. Duo sekali lagi berkolabprasi untuk penampilan di MBC "Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale" yang disiarkan pada 24 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1422045" url="?curid=1422045" title="Star Star Star">
Star Star Star

"Star Star Star (☆★☆)" (Korea: 별별별, RR: Byeol Byeol Byeol) adalah lagu R&B yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu termasuk dalam album studio Korea kedua kelompok, "Oh!" yang dirilis secara digital pada 28 Januari 2010 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Susunan.
Lagu ini telah disusun oleh tim produser rekaman yang meliputi E-Tribe dan Go Myungjae. E-Tribe sebelumnya berkolaborasi dengan S.M. Entertainment dengan menyusun Girls' Generation "Gee" dan "Be Happy", dan Super Junior "It's You".
Rilis.
Lagu dirilis sebagai track kedelapan di album studio Korea kedua Girls' Generation, "Oh!" yang dirilis pada 28 Januari 2010. Versi balada dari lagu juga dirilis dalam album repackage kedua "Run Devil Run" sebagai lagu ke sebelas yang dirilis pada 22 Maret 2010.
Promosi.
Girls' Generation mengadakan penampilan comeback di "MBC Show! Music Core" pada 6 Februari 2010 dimana mereka menampilkan lagu untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="1422047" url="?curid=1422047" title="The Secret Life of Walter Mitty (film 2013)">
The Secret Life of Walter Mitty (film 2013)

The Secret Life of Walter Mitty merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Ben Stiller ini pemainnya antara lain oleh * Ben Stiller, Kristen Wiig, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 2013.

</doc>
<doc id="1422049" url="?curid=1422049" title="Sunjaya Purwadi Sastra">
Sunjaya Purwadi Sastra

Drs. H. Sunjaya Purwadi Sastra, M.M., M.Si. () adalah Bupati Cirebon periode 2014 - 2019. Bersama wakilnya H. Tasiya Soemadi atau yang akrab biasa "Gotas", mereka berhasil memenangkan Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 yang berlangsung dua putaran. Dia juga adalah seorang purnawirawan TNI AU. Ayahnya Bernama H. Sobana bin Tarkasih (alm) Asli keturunan Trusmi, Plered, Cirebon. ia Seorang Kepala Desa Desa Beberan yang dikenal dan disegani dari unsur TNI AU. Ibunya Bernama Hj. Sumaeni binti Kaban Purwadi Sastra putra seorang Kepala Sekolah yang juga Kepala Desa Selenra, Gegesik, Cirebon.
Pada Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 Sunjaya maju sebagai calon Bupati Cirebon periode 2013 - 2018, ia didampingi oleh H. Tasiya Soemadi (Al Gotas) Ketua DPRD Kabupaten Cirebon yang juga Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon. mereka diusung oleh satu partai yaitu PDIP dengan jargon "JAGO-JADI". Pada pemilu bupati sebelumnya tahun 2008, ia juga maju menjadi calon Bupati Cirebon dari jalur Independen, namun gagal.. dan akhirnya pada Pemilu tahun ini, dia terpilih menjadi Bupati Cirebon.
Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah penantian sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Gotas resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon...
Biografi.
Sunjaya adalah anak ke tujuh dari sembilan bersaudara. Akibat konflik politik di era 1965, Hj. Sumaeni sebagai istri Kepala Desa sangat disibukan dengan kegiatan-kegiatan organisasi untuk mendukung kegiatan suaminya Pak Kuwu Sobana. Maka pada usia dua bulan Sunjaya dititipkan kepada Mbok Jenah (pembantu) dan disusui oleh anak Mbok Jenah bernama Bi Tuminah. Sunjaya semenjak berusia dua bulan sudah tidak tinggal bersama kedua orangtuanya melainkan dengan pembantunya Mbok Jenah yang kebetulan punya anak laki-laki seusia Sunjaya sehingga semenjak itu Sunjaya tidak lagi menyusu Pada Ibu Kandungnya melainkan pada Ibu dari anak Pembantunya. Sunjaya semenjak kecil dibesarkan di keluarga Mbok Jenah (pembantu) dan bahkan tidak mengenal saudara-saudaranya, karena merasa dirinya seorang anak pembantu. Pada usia enam atau tujuh tahun Sunjaya mulai ingat tentang perjalanan hidupnya di mana hampir setiap hari digendong Mbok Jenah yang datang kerumah Kuwu Sobana (majikannya) dan sore harinya pulang kerumah Mbok Jenah.
Pada usia Sembilan Tahun Sunjaya sudah mandiri dengan jualan ES Lilin yang mengambilnya dari Pabrik Gula Gempol, dengan berjalan kaki kurang lebih 3 (tiga) kilo meter dengan teman-temannya yang sama-sama seprofesi berjualan ES Lilin.
Sunjaya Kecil berjualan ES Lilin di Sekolah dan kampungnya berkeliling untuk mencari keuntungan dan hasilnya diserahkan Pada Mbok Jenah. Tentu hal ini dilakukannya hampir setiap hari dan bahkan ada beberapa orang mengatakan "Kok Anak Pak Kuwu Jualan ES Lilin". Hal inipun menjadi pertanyaan Sunjaya, kenapa saya dibilang anaknya Pak Kuwu. Padahal sehari-hari saya selalu hidup dengan Mbok Jenah. Sunjaya mulai sadar dan percaya setelah lulus Sekolah Dasar, yang mana di ijazah tercantum nama orangtuanya adalah Pak Kuwu Sobana.
Pada tahun 1996 Sunjaya menikah dengan gadis Surabaya pilihannya bernama Hj. Wahyu Tjiptaningsih, S.E. (Ayu) Putri Tunggal dari pasangan H. Sukanto dan Hj. Mudjiasri. H. Sukanto adalah Purnawirawan ABRI yang sukses dengan usaha istrinya sebagai pengusaha beras antar pulau dan grosir sembako yang kemudian dilanjutkan oleh putrinya Hj. Ayu dengan mengembangkan usaha importir beras yang didatangkan dari Thailand, Jepang, China dan bahkan dari Amerika Serikat.
Kisah pendidikan.
Sunjaya sekolah di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Beberan dan melanjutkan SMPN tersebut, Sunjaya langsung melanjutkan ke jenjang berikutnya Madrasah aliyah Negeri Babakan Ciwaringin sambil mesantren di PON PES Miftahul Muta'alimin Babakan Ciwaringin. Keadaan ini menjadi ujian kemandirian Sunjaya remaja, karena berpisah lagi dengan Bapak, Ibu dan Saudara-saudaranya selama mencari ilmu di pesantren. Hal ini membuat Sunjaya kurang begitu dekat hubungannya dengan keluarganya. Selepas lulus dari MAN Babakan Ciwaringin, Sunjaya melanjutkan kuliah Pada program Diploma III di Universitas Indonesia (UI). Pada masa-masa kuliahpun ujian dan perjuangan yang sangat berat masi selalu mengikuti arahnya, di mana orangtua dan saudara-saudaranya tidak ada yang menyetujui Sunjaya melanjutkan kejenjangkuliah, sehingga Sunjaya harus berjuang sendiri dalam menggapai cita-citanya tanpa dorongan dan bantuan keluarga.
Pertama kali berangkat kuliah Sunjaya hanya bermodalkan niat yang besar dan tulus serta materi yang hanya sebesar Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) dari hasil penjualan perhiasan kalung dan cincin yang dimiliki ibunya Hj. Sumaeni, yang merasa iba Pada kebesaran jiwanya Sunjaya. Alhamdulillah berawal dari itu semua Sunjaya mampu menyelesaikan kuliahnya selama 3 (tiga) tahun, walaupun tidak satupun keluarga yang hanya sekadar menengok ataupun menanyakan darimana makan dan darimana biaya kuliahnya selama ini. Sampai-sampai pada saat ayahnya (Bapak Kuwu Sobana) meninggal duniapun tidak ada yang memberi tahu. Itu terjadi pada tahun 1985 dan saat itu Sunjaya baru menginjak tingkat II. Pada tahun berikutnya Sunjaya di wisuda sebagai tanda lulus kuliah Diplomanya (D3) Pada Universitas Indonesia (UI) dan memberikan kabar gembira ini Pada Orang tua Hj. Sumaeni dan saudara-saudaranya dengan harapan agar bisa menghadiri hari bersejarah anak desa meraih gelar Diploma. Namun kenyataannya tidak ada seorangpun dari keluarganya yang datang menghadiri acara wisuda tersebut dan yang paling menyedihkan Sunjaya saat itu kehabisan dan ketidak adaan dana walau hanya untuk sekadar menebus foto-foto dokumentasi wisudanya.
Setelah itu Sunjaya menyelesaikan S2 bidang manajemen dan S2 bidang Sosial Politik di Universitas Indonesia (UI) Jakarta.
Terpilih bupati.
Pada tanggal 12 Oktober 2013 KPUD Kabupaten Cirebon melakukan rekapitulasi suara putaran pertama di Asrama Haji Watubelah Cirebon. Dari hasil rekapitulasi pemilihan Bupati Cirebon akan dilaksanakan dua putaran karena tidak ada satu pasangan calon yang meraih angka 30%. Pasangan yang akan bersaing pada putaran kedua adalah pasangan Sunjaya - Gotas/Soemadi (Jago-Jadi) yang mendapatkan perolehan suara 27,89% pada putaran pertama, dan pasangan Heviyana bareng Rakhmat (Hebat) yang mendapatkan perolehan suara 20,24% pada putaran pertama.
Pada tanggal 4 Januari 2014 akhirnya dilakukan rekapitulasi suara Pemilihan Bupati putaran kedua, hasilnya pasangan Sunjaya–Gotas memenangi pemilihan Bupati dan menjadi Bupati dan Wakil Bupati terpilih untuk periode 2013 - 2018 dengan perolehan suara 403.933 (53,43 %) mengalahkan pasangan Heviyana-Rakhmat yang mendapatkan perolehan suara 352.056 (46,57 %)..
Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Gotas resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon...

</doc>
<doc id="1422055" url="?curid=1422055" title="The Wolf of Wall Street (film 2013)">
The Wolf of Wall Street (film 2013)

The Wolf of Wall Street merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Martin Scorsese ini pemainnya antara lain oleh Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 2013.

</doc>
<doc id="1422057" url="?curid=1422057" title="Kontroversi Persebaya Surabaya">
Kontroversi Persebaya Surabaya

Persebaya didirikan oleh Paijo dan M. Pamoedji pada 18 Juni 1927, dengan nama Soerabhaiasche Indonesische Voetbal Bond (SIVB). Dalam perjalanannya, hingga tahun 1943 SIVB berganti nama menjadi Persibaja (Persatuan Sepak Bola Indonesia Soerabaja). Dan pada tahun 1960, pada era perserikatan, nama Persibaja diubah menjadi Persebaya (Persatuan Sepak Bola Surabaya).
Di era 2000-an, Persebaya meraih Trofi pada kompetisi PSSI tahun 2004. Saat itu Ketua Umum Persebaya dijabat Walikota Surabaya Sunarto Sumoprawiro. 
Gejolak dan gonjang-ganjing Persebaya dimulai saat Persebaya dipimpin Bambang Dwi Hartono dengan Manajer Saleh Ismail Mukadar. Saat itu pada kompetisi tahun 2005, Persebaya menyatakan mundur dari babak 8 besar Divisi Utama. Ini mengakibatkan Persebaya degradasi ke divisi satu.
Bambang DH selaku Ketua Umum Persebaya diskorsing 10 tahun. Sedangkan Manajer Persebaya saat itu, Saleh Ismail Mukadar, diskorsing 2 tahun.
Kedua orang inipun lantas meninggalkan Persebaya dalam keaadaan terpuruk berada di kompetisi amatir, Divisi Satu. Beruntunglah ada Arif Afandi yang akhirnya bersedia menjadi Ketua Umum Persebaya untuk menjalani kompetisi Divisi Satu. Dan pada 2006, Persebaya berhasil menjadi Juara Divisi Satu, dan Promosi ke Divisi Utama.
Namun pada kompetisi Divisi Utama tahun 2007, Persebaya berada di posisi ke-14, Wilayah Timur, sehingga tidak lolos ke Super Liga, dan harus kembali kelas di Divisi Utama. 
Namun rupanya ada pihak yang tidak puas, dan meminta Arif Afandi mundur. Arif pun mundur, dan digantikan Saleh Ismail Mukadar. Mantan Manajer Persebaya yang pernah diskor dua tahun dan membawa Persebaya terpuruk ke Divisi Satu.
Pada kompetisi Divisi Utama 2008, Persebaya di bawah Saleh Ismail Mukadar, berada di peringkat ke-4. Mengalahkan PSMS Medan dalam babak Playoff lewat drama adu penalti. Kemudian, secara otomatis Persebaya lolos ke Indonesia Super League (ISL).
Untuk mengikuti ISL, dalam statuta PSSI, klub peserta disyaratkan berbadan hukum dan tidak menerima APBD. Oleh karena itu, Persebaya di bawah Saleh Ismail Mukadar, mendirikan badan hukum yang bernama PT Persebaya Indonesia.
Terdaftarlah Persebaya di bawah PT Persebaya Indonesia di Badan Liga Indonesia sebagai klub profesional peserta kompetisi Indonesia Super League. 
Saat itu pula Saleh Ismail Mukadar menerima dana Rp 11 miliar lebih dari APBD Kota Surabaya untuk menjalankan klub ini. Kedekatan Saleh dengan Walikota Bambang Dwi Hartono membuat dana tetap cair.
Sayang, Persebaya tetap kesulitan berprestasi meski telah digelontor uang APBD belasan miliar.Pada kompetisi 2009, Persebaya kembali terdegradasi ke Divisi Utama. Saleh Ismail Mukadar saat itu berdalih, bahwa hasil yang diterima Persebaya adalah akibat ketidakbecusan dan kesewenang-wenangan pengurus PSSI Pusat. 
Awal Dualisme
Sejak itu, Saleh menegaskan tidak ikut kompetisi PSSI musim 2010/11.Penolakan untuk mengikuti kompetisi PSSI tentu dapat dianggap sebagai pelanggaran Statuta PSSI. Mengingat dalam Statuta jelas disebutkan bahwa kewajiban anggota PSSI (dalam hal ini klub) adalah mengikuti kompetisi yang digelar PSSI.
Akibat penolakan Saleh Ismail Mukadar untuk mengikuti kompetisi PSSI tahun 2010, maka status Persebaya yang terdaftar melalui PT. Persebaya Indonesia pada 2009, sebagai klub anggota PSSI Pusat terancam dikeluarkan dari keanggotaan. Seperti terjadi pada Persema dan Persibo yang memilih tidak mengikuti kompetisi PSSI dan memilih mengikuti kompetisi di luar PSSI atau breakaway league, yang saat itu bernama Liga Primer Indonesia (LPI).
Menyusul penolakan tersebut, Saleh Ismail Mukadar yang juga Ketua Pengurus Cabang PSSI Kota Surabaya mendapat sanksi dari Komisi Disiplin Pengurus Provinsi PSSI Jawa Timur berupa pembekuan Pengurus Cabang (Pengcab) PSSI Kota Surabaya. 
Caretaker Pengcab PSSI Kota Surabaya akhirnya memilih Wishnu Wardhana sebagai Ketua Pengcab PSSI Kota Surabaya Muscablub pada 7 Juni 2010.
Setelah terpilih, Wishnu diminta untuk menyelamatkan Persebaya dari ancaman pencoretan keanggotaan dari PSSI. Inilah awalnya sehingga muncul apa yang disebut dualisme. Wisnu yang mencoba untuk selamatkan Persebaya akhirnya membentuk tim, meski diboyong dari Persikubar.
Atas hal itu, Persebaya terselamatkan dari sanksi pemecatan dari keanggotaan PSSI, seperti diberikan kepada Klub Persema Malang dan Persibo Bojonegoro, yang nyata-nyata menolak mengikuti kompetisi PSSI dan memilih mengikuti kompetisi di luar PSSI, yaitu kompetisi LPI.
Sedangkan Saleh Ismail Mukadar mendirikan Persebaya baru yaitu Persebaya 1927 untuk mengikuti kompetisi breakaway league LPI. Saleh tak bisa memakai nama Persebaya karena tidak mendapatkan izin dari kepolisian jika memiliki nama sama. 
Saleh Ismail Mukadar bersama Cholid Goromah mengusung semua pemain dan official tim Persebaya ke dalam Persebaya 1927 untuk mengikuti kompetisi Liga Primer Indonesia (LPI). 
Sebaliknya Wishnu Wardhana yang sudah menjalankan Persebaya Surabaya sebagai peserta Divisi Utama menghadapi kenyataan pahit yakni tidak memiliki pemain dan official tim. Atas bantuan pegiat sepak bola Vigit Waluyo, Wishnu Wardhana mendapatkan skuad pemain dari mantan skuad Persatuan Sepak bola Kutai Barat (Persikubar). 
Kini, Saleh dan Cholid Ghoromah ngotot ingin kembali ikut Indonesia Super League. Padahal, seperti dilansir beberapa media pada 13 Februari 2011, Saleh dengan tegas mengatakan bukan anggota PSSI. - See more at: http://m.liputan6.com/bola/read/792535/fakta-fakta-soal-dualisme-persebaya-siapa-yang-benar#sthash.kogWcSoG.dpuf

</doc>
<doc id="1422059" url="?curid=1422059" title="Broken City">
Broken City

Broken City merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Allen Hughes ini pemainnya antara lain oleh Mark Wahlberg, Russell Crowe, Catherine Zeta-Jones, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1422061" url="?curid=1422061" title="Show! Show! Show!">
Show! Show! Show!

"Show! Show! Show!" adalah lagu pop yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. lagu termasuk dalam album studio Korea keuda mereka, "Oh!" yang dirilis secara digital pada 28 Januari 2010 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Susunan.
Lagu ini telah disusun oleh tim produser rekaman yang meliputi Kim Boo-min dan Hitchhiker. Keduanya sebelumnya telah bekerja sama dengan S.M. Entertainment dengan menyusun Girls' Generation "Sunflower", "Wake Up", "Telepathy" dan "Visual Dreams", Super Junior "A-CHa", "Oops!" dan "White Christmas", SHINee "Electric Heart" dan f(x) "Pinocchio (Danger)" dan "Ice Cream".
Lagu ini digambarkan sebagai lagu "berbasis elektronika" dengan "synths kuat".
Rilis.
Lagu pertama kali diluncurkan pada "Girls' Generation Asia Tour Into the New World" pada 19 & 20 Desember 2009 sebelum dalam album.
Lagu dirilis sebagai track kedua dalam album studio Korea kedua Girls' Generation, "Oh!" yang dirilis pada 28 Januari 2010.
Promosi.
Girls' Generation mengadakan penampilan comeback di "MBC Show! Music Core" pada 30 Januari 2010 dimana mereka menampilkan lagu untuk pertama kali. "Show! Show! Show!" digunakan sebagai singel keempat secara keseluruhan untuk mempromosikan album kedua mereka "Oh!", dan ditampilkan bersama judul track album "Oh!".

</doc>
<doc id="1422064" url="?curid=1422064" title="Evil Dead (film 2013)">
Evil Dead (film 2013)

Evil Dead merupakan sebuah Film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Fede Alvarez ini pemainnya antara lain oleh Jane Levy, Shiloh Fernandez, Lou Taylor Pucci, Jessica Lucas, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 April 2013.

</doc>
<doc id="1422066" url="?curid=1422066" title="Mistake (lagu)">
Mistake (lagu)

"Mistake" (Korea: 내 잘못이죠, RR: Nae Jalmoshijyo (My Fault)) adalah lagu R&B balada yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu termasuk dalam album mini ketiga kelompok, "Hoot" yang dirilis secara digital pada 27 Oktober 2010 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Sususan.
Lagu ini diciptakan oleh tim produser rekaman yang mencakup anggota Girls' Generation Kwon Yuri, Cheryl Yie, Jean Na dan Kenzie. Kenzie sebelumnya diproduksi untuk S.M. Entertainment dengan menyusun lagu untuk Girls' Generation, seperti "Into the New World", "Oh!", "Merry-Go Round", "Girlfriend", "Oscar" dan "Express 999" serta beberapa artis lain yang menandatangani kontrak dengan SM label.
Kwon Yuri sebelumnya telah bekerja dengan S.M. Entertainment dengan menulis lirik untuk Girls' Generation, seperti "Baby Maybe" dan "XYZ".
"Mistake" adalah tentang seorang gadis yang tidak bisa pergi dari hubungan dengan seorang pria yang memintanya untuk "menunggu" untuknya tetapi pada akhirnya ia menemukan yang lain dan ia menyalahkan dirinya sendiri karena tidak berusaha lebih keras untuk menjaga cinta di antara mereka.
Rilis.
Lagu dirilis sebagai track kedua di album mini ketiga Girls' Generation, "Hoot" (2009).
Hoot dirilis pada 17 Desember di Taiwan, dan 22 Desember di Jepang.
Promosi.
Girls' Generation menampilkan lagu secara langsung untuk pertama kali di "SBS The Music Trend" pada 31 Oktober 2010. Girls' Generation juga menampilkan "Mistake" secara langsung di Kim Jung-eun's Chocolate pada 21 November 2010 dengan live band.

</doc>
<doc id="1422070" url="?curid=1422070" title="Quest Aircraft">
Quest Aircraft

Quest Aircraft Company adalah perusahaan manufaktur pesawat Amerika yang terletak di Sandpoint, Idaho. Quest dimulai pada tahun 2001 untuk merancang dan menyediakan pesawat cocok untuk aplikasi kemanusiaan domestik dan internasional.
Paul Schaller menjadi CEO perusahaan pada tahun 2004, dan pada tahun 2009 tenaga kerja adalah 340 orang. 
Pada tahun 2010 angkatan kerja dikurangi sampai 155 karyawan, tetapi 2011 melihat infus segar modal dan perubahan dalam kepemimpinan eksekutif Schaller bermigrasi ke peran konsultan di perusahaan.
Quest Kodiak - pesawat STOL sepuluh kursi utilitas dilengkapi dengan mesin turbin Pratt & Whitney Canada PT6-34 dari 750 hp (559 kW). Ia menerima Sertifikat Type nya pada tanggal 30 Mei 2007 dan Sertifikat Produksi nya pada tanggal 15 September 2009.

</doc>
<doc id="1422071" url="?curid=1422071" title="Mama (film 2013)">
Mama (film 2013)

Mama merupakan sebuah Film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Andrés Muschietti ini pemainnya antara lain oleh Jessica Chastain, Nikolaj Coster-Waldau, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1422072" url="?curid=1422072" title="GippsAero GA8 Airvan">
GippsAero GA8 Airvan

Gippsland GA8 Airvan adalah pesawat utilitas bermesin tunggal diproduksi oleh GippsAero (sebelumnya bernama Gippsland Aeronautics) dari Victoria, Australia. Pesawat ini dapat menampung delapan termasuk satu pilot.
Pesawat ini dirancang untuk mengisi ceruk pasar yang dirasakan oleh produsen antara model Cessna 206 dan Cessna 208. Hal ini digunakan dalam berbagai peran, termasuk layanan penumpang. Angkutan, jalan-jalan, terjun payung, observasi dan pencarian dan penyelamatan.
Pada Juni 2013, 200 Airvans telah diproduksi dan dikirim.

</doc>
<doc id="1422078" url="?curid=1422078" title="GippsAero">
GippsAero

GippsAero (sebelumnya Gippsland Aeronautics) adalah produsen pesawat Australia yang berbasis di Latrobe Valley Airport di Morwell, Victoria. Perusahaan membangun utilitas pesawat bermesin tunggal. Ini termasuk multi-peran GA8 Airvan dan pertanian GA200 Fatman. Perusahaan ini dimiliki oleh konglomerat India Mahindra Group.

</doc>
<doc id="1422086" url="?curid=1422086" title="Stasiun Dadapan">
Stasiun Dadapan

Stasiun Dadapan merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Dadapan, Kabat, Banyuwangi. Stasiun ini adalah salah satu dari tiga stasiun kereta api yang berada di jalur ka non-aktif Kabat-Banyuwangi. Stasiun ini ditutup pada tahun 1985 karena dibangunya Stasiun Banyuwangi Baru sehingga Stasiun Banyuwangi Lama dan jalurnya ditutup. Kini stasiun ini telah menjadi rumah tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1422090" url="?curid=1422090" title="Zulchrizal Abdul Gamal">
Zulchrizal Abdul Gamal

Zuchrizal Abdul Gamal () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar.
Gamal memulai karier sepak bolanya bersama Persiter Ternate saat masih berstatus sebagai pelajar pada tahun 2005. Gamal ikut membawa timnya menjadi juara III Divisi Satu Liga Indonesia 2005, sekaligus mengantar tim tersebut promosi ke Divisi Utama.
Gamal akhirnya berlabuh bersama Mitra Kukar yang saat itu baru promosi ke ISL 2011/2012.
Gamal pindah ke Semen Padang pada tahun 2014
Pada turnamen Piala Presiden 2015, klub Semen Padang meminjamkan dia bersama rekannya, yaitu Hendra Bayauw, Saepulloh Maulana, Airlangga Sucipto, dan Eka Ramdani ke klub Mitra Kukar yang merupakan klub yang pernah dibelanya di tahun 2011. Setelah masa kontraknya habis di Semen Padang, ia pun kembali ke klub lamanya, yaitu Mitra Kukar. Bersama Mitra Kukar, ia membuat sejarah dengan menjuarai Piala Jenderal Sudirman 2015, walaupun dalam partai final ia tidak bertanding karena kartu merah yang didapatnya ketika bertanding di partai semifinal leg ke-2 melawan Arema Cronus tanggal 17 Januari 2016 di Stadion Kanjuruhan, Malang. Pada partai final yang berlangsung di Stadion GBK, Jakarta, Mitra Kukar mengalahkan Semen Padang F.C. dengan skor 2-1.
Karier Profesional.
Keberhasilan Persiter Ternate jadi tim promosi juga berdampak positif bagi Gamal. Ia dipanggil untuk memperkuat tim nasional Indonesia U-18 yang berlaga di ajang Piala Pelajar Asia tahun 2005 di Jakarta, serta di Vietnam tahun berikutnya.
Selain itu, Gamal juga pernah membela timnas junior Indonesia untuk mengikuti kualifikasi Piala Asia U-20 di Singapura pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1422094" url="?curid=1422094" title="Paus Kristodolos dari Aleksandria">
Paus Kristodolos dari Aleksandria

Paus Kristodolos dari Aleksandria (juga dikenal sebagai Abd-el-Messiah), Paus Aleksandria ke-66 & Patriark Tahta St. Markus. 
Ia bergabung dengan Biara Paromeos di Gurun Nitrian sebelum menjadi Paus.

</doc>
<doc id="1422098" url="?curid=1422098" title="Paus Matius III dari Aleksandria">
Paus Matius III dari Aleksandria

Paus Matius III dari Aleksandria (Abba Matta III) adalah Paus Aleksandria ke-100 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia terpilih ketika Mesir menjadi bagian dari Kekaisaran Ottoman.

</doc>
<doc id="1422105" url="?curid=1422105" title="Paus Yohanes XV dari Aleksandria">
Paus Yohanes XV dari Aleksandria

Paus Yohanes XV dari Aleksandria (Abba Yoannis El-Mallawany) adalah Paus Aleksandria ke-99 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia berasal dari Mallawi. Ia menjadi biarawan dalam Monastri Santo Antonius.

</doc>
<doc id="1422117" url="?curid=1422117" title="Alexey Sudayev">
Alexey Sudayev

Alexey Ivanovich Sudayev atau Anatoly Arkadaevich Blagonravov (Rusia: "Алексей Иванович Судаев") (23 Agustus 1912 - 17 Agustus 1946) adalah seorang desainer senjata Rusia. Dia menciptakan Pistol mitraliur PPS dan senapan serbu AS-44.
Dia tinggal di Leningrad, dan berpartisipasi dalam perang mempertahankan kota tersebut. Pistol mitraliur PPS dikembangkan untuk diproduksi secara massal sebagai senapan ringan untuk mempertahankan kota Leningrad.
Sudayev merancang salah satu senapan serbu pertama Soviet untuk amunisi kelas menengah baru kaliber 7,62 × 39mm yaitu AS-44. Purwarupa pertama diuji pada tahun 1944, dan mendapatkan respon yang baik dari militer Soviet, tetapi dengan bobot 5,6 kg dianggap terlalu. Sudayev kemudian merevisi senapan tersebut dan berhasil merampingkan bobotnya menjadi 5,35 kg. Purwarupa kedua ini meskipun bobotnya sudah berkurang tetapi memiliki masalah pada akurasi dan ketahanannya. 
Sudayev sakit parah dan meninggal pada tahun 1946, satu minggu setelah ulang tahun ke-34 nya, sebelum desain revisi itu bisa diselesaikan.

</doc>
<doc id="1422123" url="?curid=1422123" title="Sirilus dari Aleksandria">
Sirilus dari Aleksandria

Cyrillus dari Aleksandria atau Kirilos () adalah seorang Kristen pada abad ke-4 yang menjabat sebagai uskup di Aleksandria, Mesir mulai tahun 412. Ketika ia ditahbiskan menjadi uskup, Cyrillus menggantikan pamannya yaitu, Theofilus.. Ia memiliki pandangan bahwa Yesus Kristus bukan manusia yang didiami atau dipersatukan dengan Allah (Firman), melainkan Ia adalah Allah Firman yang telah menjadi manusia. Doktrin yang diperjuangkan oleh Cyrillus mengenai inkarnasi penjelmaan Allah. Uskup yang memerintah pada tahun 412 ini selain karena doktrin penjelmaan Allah, ia dikenal juga karena keterlibatannya dalam konflik dengan Nestorius, uskup Konstantinopel. Perdebatan sengit itu terjadi setelah Cyrillus mendengar ungkapan Nestorius yang menyangkal bahwa perawan Maria adalah "theotokos" atau biasa dikenal sebagai "ibu yang melahirkan Allah". Selain itu, perbedaan lainnya juga terdapat pada inkarnasi Allah. Nestorius berpendapat bahwa Kristus adalah manusia yang dipersatukan dengan Firman, sedangkan Cyrillus menentang dengan mengatakan bahwa Kristus sendiri adalah Firman yang menjelma. Mendengar hal ini, Cyrillus segera melayangkan surat pertamanya kepada Nestorius yang memaksa agar Nestorius dapat menerima "theotokos". Surat pertama gagal, dilanjutkan dengan surat kedua yang memerintah Nestorius agar ia mau menandatangani dua belas "anathema" (kutukan terhadap pernyataan-pernyataan Nestorius yang dianggap sesat oleh Cyrillus). Namun, karena kedua surat ini ditolak oleh Nestorius, akhirnya ia dipecat oleh kaisar dalam Konsili Efesus pada tahun 431. 
Perjuangan Cyrillus akhirnya membuat ia dikenal sebagai tokoh yang memperjuangkan doktrin inkarnasi Allah. Pada tahun 444, akhirnya Cyrillus meninggal dan posisinya segera digantikan oleh keponakannya, yaitu Dioskorus.
Kanonisasi.
Paus Leo XIII memaklumkan St Sirilus sebagai Pujangga Gereja pada tahun 1883.

</doc>
<doc id="1422125" url="?curid=1422125" title="Paus Avilius dari Aleksandria">
Paus Avilius dari Aleksandria

Paus Avilius dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-3 & Patriarkh Tahta St. Markus.
Avilius dimakamkan di sebelah makam Rasul Markus di Gereja Bucalis di Aleksandria, Mesir.
Penghormatan.
Ia dihormati sebagai santo di berbagai gereja. Hari perayaannya di Gereja Koptik adalah 1 "Thout" (dalam kalender Koptik, yang sekarang sama dengan 11 September dalam kalender Gregorian), dan pada 29 Agustus dan 29 Maret dalam Gereja Katolik Roma, dan 22 Februari dalam Gereja Ortodoks Yunani.

</doc>
<doc id="1422127" url="?curid=1422127" title="Paus Primus dari Aleksandria">
Paus Primus dari Aleksandria

Paus Primus (Aprimos) adalah Paus Aleksandria ke-5 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia dibaptis oleh St. Markus Evangelis. 

</doc>
<doc id="1422128" url="?curid=1422128" title="Paus Justus dari Aleksandria">
Paus Justus dari Aleksandria

Paus Justus adalah Paus Aleksandria ke-6 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia dibaptis oleh St. Markus Evangelis, bersama dengan ayahnya, ibunya, dan lainnya.

</doc>
<doc id="1422139" url="?curid=1422139" title="Paus Dionisius dari Aleksandria">
Paus Dionisius dari Aleksandria

Paus Dionisius dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-14 & Patriarkh Tahta St. Markus dari 28 Desember 248 sampai kematiannya pada 8 Maret 264 setelah tujuh belas tahun menjadi uskup. Ia adalah Paus pertama yang bergelar "Agung" (sebelum Uskup Roma).

</doc>
<doc id="1422140" url="?curid=1422140" title="Paus Maximus dari Aleksandria">
Paus Maximus dari Aleksandria

Paus Maximus dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-15 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Paus Maximus lahir di Aleksandria dari orangtua Kristen.

</doc>
<doc id="1422142" url="?curid=1422142" title="Paus Petrus dari Aleksandria">
Paus Petrus dari Aleksandria

Paus Petrus dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-17 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia diakui sebagai santo oleh Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Katolik Roma, dan Gereja Ortodoks Timur.

</doc>
<doc id="1422143" url="?curid=1422143" title="Paus Achillas dari Aleksandria">
Paus Achillas dari Aleksandria

Paus Achillas dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-18 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia diperingati dalam Synaxarion Gereja Ortodoks Koptik pada tanggal 19 Ba'ūnah.

</doc>
<doc id="1422144" url="?curid=1422144" title="Paus Aleksander dari Aleksandria">
Paus Aleksander dari Aleksandria

Paus Aleksander dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-19 & Patriarkh Tahta St. Markus. Pada masa kepatriarkannya, ia menyelesaikan sejumlah masalah yang dihadapi Gereja pada masa itu. Masalah-masalah tersebut meliputi penanggalan Paskah, aksi-aksi Meletius dari Likopolis, dan masalah perpecahan terbesar, Arianisme. Ia merupakan pemimpin penentangan Arianisme dalam Konsili Nikea Pertama. Ia juga diingat karena menjadi pengajar dari orang yang menjadi penerusnya, Athanasius dari Aleksandria, yang menjadi salah satu bapa Gereja utama.

</doc>
<doc id="1422146" url="?curid=1422146" title="Paus Timotius I dari Aleksandria">
Paus Timotius I dari Aleksandria

Paus Timotius I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-22 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia memimpin Konsili Ekumenis kedua di Konstantinopel.

</doc>
<doc id="1422151" url="?curid=1422151" title="Paus Atanasius II dari Aleksandria">
Paus Atanasius II dari Aleksandria

Paus Atanasius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-28 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
|-

</doc>
<doc id="1422154" url="?curid=1422154" title="Paus Dioskorus II dari Aleksandria">
Paus Dioskorus II dari Aleksandria

Paus Dioscorus II dari Aleksandria (wafat 517) adalah Paus Koptik dan Patriarkh Aleksandria dari tahun 516 sampai kematiannya. Dia adalah seorang Miaphysite.
|-

</doc>
<doc id="1422162" url="?curid=1422162" title="Paus Agatho dari Aleksandria">
Paus Agatho dari Aleksandria

Paus Agatho dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-39 & Patriarkh Tahta St. Markus.

</doc>
<doc id="1422170" url="?curid=1422170" title="Paus Yohanes XVIII dari Aleksandria">
Paus Yohanes XVIII dari Aleksandria

Paus Yohanes XVII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-107 & Patriarkh Tahta St. Markus. Paus Yohanes XVIII lahir di Fayoum, Mesir. Ia menjadi biarawan di Biara Santo Antonius.

</doc>
<doc id="1422171" url="?curid=1422171" title="Paus Markus VII dari Aleksandria">
Paus Markus VII dari Aleksandria

Paus Markus VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-106 & Patriarkh Tahta St. Markus. Paus Markus VII lahir di kota Klosna, distrik El Bahnasa.

</doc>
<doc id="1422172" url="?curid=1422172" title="Paus Yohanes XVII dari Aleksandria">
Paus Yohanes XVII dari Aleksandria

Paus Yohanes XVII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-105 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia berasal dari Mallawi, El-Minya, Mesir Hulu.

</doc>
<doc id="1422175" url="?curid=1422175" title="Paus Matius IV dari Aleksandria">
Paus Matius IV dari Aleksandria

Paus Matius IV dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-102 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Seorang biarawan.
Ia berasal dari Meer dan bergabung dengan Monasteri Paromeos di Gurun Nitrian sebelum menjadi Paus.

</doc>
<doc id="1422176" url="?curid=1422176" title="Paus Markus VI dari Aleksandria">
Paus Markus VI dari Aleksandria

Paus Markus VI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-101 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422180" url="?curid=1422180" title="Paus Gabriel VII dari Aleksandria">
Paus Gabriel VII dari Aleksandria

Paus Gabriel VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-95 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia lahir di wilayah sekitaran monastri El-Mouharraq, dan pada masa muda ia menjadi biarawan di Monastri Santo Makarios Agung.

</doc>
<doc id="1422184" url="?curid=1422184" title="Paus Matius II dari Aleksandria">
Paus Matius II dari Aleksandria

Paus Matius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-90 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia menjadi biarawan di Monastri El-Muharraq dan kemudian menjadi Paus Koptik selama tiga belas tahun. Ia diperingati dalam Kalender Santo Gereja Koptik pada 13 Thout.

</doc>
<doc id="1422185" url="?curid=1422185" title="Paus Yohanes XI dari Aleksandria">
Paus Yohanes XI dari Aleksandria

Paus Yohanes XI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-89 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Sebelum menjadi Paus, namanya adalah Farag.

</doc>
<doc id="1422186" url="?curid=1422186" title="Paus Zakharia dari Aleksandria">
Paus Zakharia dari Aleksandria

Paus Zakharia dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-64 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Paus Zakharia dimakamkan di Gereja Santa Maria (Babilonia Al-Darag) di Koptik Kairo.

</doc>
<doc id="1422187" url="?curid=1422187" title="Last Call with Carson Daly">
Last Call with Carson Daly

Last Call with Carson Daly adalah sebuah acara tengah malam yang ditayangkan NBC, yang dipandu oleh Carson Daly. Program ini biasanya disiarkan pada dini hari, yaitu pukul 01:35 ET/00:35 CT, setelah talkshow tengah malam NBC Late Night.

</doc>
<doc id="1422189" url="?curid=1422189" title="Paus Matius I dari Aleksandria">
Paus Matius I dari Aleksandria

Paus Matius I dari Aleksandria (atau Matheos), adalah Paus Aleksandria ke-87 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia diangkat sebagai santo oleh Gereja Koptik.
Kehidupan awal.
Pada usia muda, Matius menjadi gembala yang menggembalakan domba ayahnya. Ketika ia berusia empat belas tahun, ia masuk biara.
Menjadi imam.
Ia ditahbiskan sebagai imam pada usia delapan belas tahun. Pada waktu itu, ia pergi ke Biara St. Antonius kemudian ke Palestina, dan bekerja dalam bidang konstruksi. Pada saat terjadinya penganiayaan orang-orang Koptik karena aksi-aksi para pasukan Perang Salib, ia kambali ke Biara St. Antonius. Pada waktu itu, ia terpilih menjadi kepala biara. Setelah itu, Matius pergi ke Biara Al-Muharraq. Matius juga menjadi biarawan di Biara Santo Fana.
Paus Koptik.
Pada saat kematian Gabriel IV Patriark Aleksandria (1378), Romo Matheos terpilih menjadi patriark berikutnya. Ia memberikan dirinya sendiri gelar "El Meskin" ("Si Miskin").
Paus Matius dikenal karena karya amalnya dengan orang-orang miskin.

</doc>
<doc id="1422190" url="?curid=1422190" title="Paus Teodosius III dari Aleksandria">
Paus Teodosius III dari Aleksandria

Paus Teodosius III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-79 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia adalah biarawan di Monastri Santo Fana.

</doc>
<doc id="1422191" url="?curid=1422191" title="Paus Mina II dari Aleksandria">
Paus Mina II dari Aleksandria

Paus Mina II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-61 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422192" url="?curid=1422192" title="Paus Yohanes IX dari Aleksandria">
Paus Yohanes IX dari Aleksandria

Paus Yohanes IX dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-81 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422195" url="?curid=1422195" title="Paus Teodosius II dari Aleksandria">
Paus Teodosius II dari Aleksandria

Paus Teodosius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-45 & Patriarkh Tahta St. Markus (730–742).
Ia juga dikenal sebagai Teodoros I dalam sejarah Koptik.

</doc>
<doc id="1422198" url="?curid=1422198" title="Paus Benyamin II dari Aleksandria">
Paus Benyamin II dari Aleksandria

Paus Benyamin II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-82 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422202" url="?curid=1422202" title="Paus Yohanes X dari Aleksandria">
Paus Yohanes X dari Aleksandria

Paus Yohanes X dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-85 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia berasal dari Damaskus, Suriah.

</doc>
<doc id="1422206" url="?curid=1422206" title="Paus Mikail IV dari Aleksandria">
Paus Mikail IV dari Aleksandria

Paus Mikail IV dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-68 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia awalnya adalah seorang biarawan di Monastri Santo Makarios Agung di Scetes.

</doc>
<doc id="1422212" url="?curid=1422212" title="Paus Atanasius III dari Aleksandria">
Paus Atanasius III dari Aleksandria

Paus Atanasius III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-76 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422215" url="?curid=1422215" title="Paus Simeon II dari Aleksandria">
Paus Simeon II dari Aleksandria

Paus Simeon II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-51 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Santo ini adalah putra dari orangtua Kristen Ortodoks.

</doc>
<doc id="1422217" url="?curid=1422217" title="Paus Mikail V dari Aleksandria">
Paus Mikail V dari Aleksandria

Paus Mikail V dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-71 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Peringatan.
Ia diperingati dalam Koptik Synaxarion pada tanggal 3 Parmouti.

</doc>
<doc id="1422218" url="?curid=1422218" title="Paus Yusuf I dari Aleksandria">
Paus Yusuf I dari Aleksandria

Paus Yusuf I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-52 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia adalah putra dari salah satu bangsawan kaya di Menouf, Mesir.

</doc>
<doc id="1422220" url="?curid=1422220" title="Paus Yohanes V dari Aleksandria">
Paus Yohanes V dari Aleksandria

Paus Yohanes V dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-72 & Patriarkh Tahta St. Markus. 

</doc>
<doc id="1422224" url="?curid=1422224" title="Paus Markus III dari Aleksandria">
Paus Markus III dari Aleksandria

Paus Markus III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-73 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia adalah putra Zura.
Sebelum menjadi Patriarkh, Markus menulis "History of the Patriarchs of Alexandria" antara 1131 dan 1167.

</doc>
<doc id="1422226" url="?curid=1422226" title="Paus Yohanes VI dari Aleksandria">
Paus Yohanes VI dari Aleksandria

Paus Yohanes VI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-74 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Pada 1210, utusannya mencapai kota Lalibela di Ethiopia, di mana mereka bertemu Kaisar Gebre Mesqel Lalibela.
Dia adalah Paus dari Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria terakhir yang mengkonsekrasi seorang uskup untuk Pentapolis Barat karena rakyatnya masuk Islam di bawah kekuasaan orang-orang Arab.

</doc>
<doc id="1422228" url="?curid=1422228" title="Elizabeth: The Golden Age">
Elizabeth: The Golden Age

Elizabeth: The Golden Age adalah film tahun 2007 yang merupakan sekuel dari film tahun 1998 yaitu "Elizabeth", yang disutradarai oleh Shekhar Kapur dan diproduseri oleh Universal Pictures dan Working Title Films. Film ini dibintangi oleh Cate Blanchett sebagai Ratu Elizabeth I dari Inggris yang menggambarkan peristiwa pada masa-masa akhir pemerintahan dari Ratu Elizabeth I dari Inggris. Naskah ditulis oleh William Nicholson dan Michael Hirst. Komposisi musik dilakukan oleh A. R. Rahman dan Craig Armstrong.
Proses pengambilan gambar dilakukan di Shepperton Studios dan beberapa lokasi di seluruh Britania Raya dengan anggaran produksi dari 50 hingga 60 juta Dolar Amerika Serikat. Guy Hendrix Dyas adalah desainer dan pengawas pembantu dari efek visual dan semua kostum dibuat oleh Alexandra Byrne.
Film ini dirilis pertama sekali pada tanggal 9 September 2007 di Festival Film Internasional Toronto. Film ini ditayangkan secara luas di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 12 Oktober 2007. Film ini ditayangkan pertama sekali di London pada tanggal 23 Oktober 2007 dan secara umum dirilis mulai tanggal 2 November 2007 diseluruh Britania Raya dan Republik Irlandia. Film ini dirilis di Australia dan Selandia Baru pada tanggal 15 November 2007.
Film ini memenangkan penghargaan Academy Award untuk Desain Kostum Terbaik dan Cate Blanchett menerima nominasi Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik.

</doc>
<doc id="1422237" url="?curid=1422237" title="Paus Simeon I dari Aleksandria">
Paus Simeon I dari Aleksandria

Paus Simeon dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-42 & Patriarkh Tahta St. Markus. 
Ia adalah Paus terpilih pertama yang berasal dari Suriah untuk Tahta St. Markus.

</doc>
<doc id="1422243" url="?curid=1422243" title="2 Broke Girls">
2 Broke Girls

2 Broke Girls adalah komsit (komedi situasi) televisi Amerika Serikat diciptakan untuk Warner Bros. Television oleh Michael Patrick King dan Whitney Cummings. Komsit ini ditayangkan perdana di CBS pada tanggal 19 September 2011.

</doc>
<doc id="1422250" url="?curid=1422250" title="Fadhil Sausu">
Fadhil Sausu

Fadhil Sausu () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Bali United Pusam F.C. di Liga Super Indonesia. Pria kelahiran Palu ini mengawali kiprahnya di dunia sepak bola dengan bergabung klub junior Persisam Putra Samarinda pada tahun 2006.
Fadhil ikut mengantar Persisam U-23 menjadi juara nasional kompetisi U-23 tahun 2006. Fadhil juga ikut membawa tim sepak bola Samarinda menjadi juara Porprov III/2006 di Tenggarong.
Pada tahun 2008, Fadhil ikut memperkuat PSTK Tarakan pada penyisihan kompetisi Divisi II Liga Indonesia 2008.
Setelah itu, Fadhil ikut membela Kalimantan Timur di ajang PON XVII/2008 Kaltim. Bahkan ia mendapat kepercayaan dari pelatih Fachry Husaini sebagai kapten tim PON Kaltim.
Karier.
Di babak semifinal, tim PON Kaltim kalah 0-2 dari tim PON Jawa Timur yang diasuh Aji Santoso. Namun aksi Fadhil Sausu mampu menarik perhatian Aji Santoso yang juga melatih Persik Kediri.
Fadhil pun akhirnya direkrut Persik Kediri untuk mengarungi ISL musim 2008/2009.
Setelah satu musim bersama tim Macan Putih, Fadhil dipanggil Fachry Husaini, mantan pelatihnya di tim PON Kaltim, untuk memperkuat Bontang FC. Ia membela Laskar Bukit Tursina selama 2 musim kompetisi sebelum akhirnya hijrah ke Mitra Kukar.
Pada tahun 2015, Fadhil menandatangi kontrak bersama Bali United.

</doc>
<doc id="1422258" url="?curid=1422258" title="Dahsyatnya Awards 2014">
Dahsyatnya Awards 2014

Dahsyatnya Awards 2014 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-6 yang merupakan ajang apresiasi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 21 Januari 2014 di Jakarta International Expo, Jakarta.

</doc>
<doc id="1422265" url="?curid=1422265" title="Erin Brady">
Erin Brady

Erin Brady () adalah seorang pemenang kontes kecantikan Amerika yang memenangkan Miss USA 2013. Dia kemudian mewakili USA pada Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, pada 9 November. Brady adalah wanita pertama dari negara bagian Connecticut yang dimahkotai Miss USA.
Kontes kecantikan.
Miss Connecticut USA 2013.
Brady dimahkotai Miss Connecticut USA 2013.
Miss USA 2013.
Brady berkompetisi di Miss USA 2013 pada 16 Juni 2013, mewakili negara bagian Connecticut. Dia dimahkotai sebagai Miss USA yang baru oleh pemegang gelar sebelumnya, Nana Meriwether, Miss USA 2012. Brady menjadi delegasi pertama di negara bagian tersebut yang dimahkotai Miss USA.
Miss Universe 2013.
Erin mewakili USA pada kompetisi Miss Universe ke-62 pada 9 November 2013 yang bertarung untuk mengikuti jejak Miss Universe 2012, Olivia Culpo dari USA, namun ia hanya masuk pada Top 10. Pemenang pada acara ini adalah Gabriela Isler dari Venezuela.
Kehidupan pribadi.
Brady adalah lulusan Central Connecticut State University dengan gelar di bidang Keuangan dan minor dalam bidang Keadilan Kriminal. Dia adalah seorang Akuntan Keuangan untuk Prudential Retirement di Hartford, CT.
Dia telah membantu Ferrari and Friends Concorso, yang bekerja dekat dengan Children's Medical Hospital dan "Make-A-Wish Foundation"; Susan G. Komen, Walk for The Cure dan Habitat for Humanity sebagai pilihan yayasan amalnya. Merupakan tujuannya untuk dapat mengadvokasi anak-anak dari kecanduan alkohol, sebuah keputusan yang dipengaruhi oleh masa kecilnya.
Brady bertunangan dengan Tony Capasso, dan dijadwalkan menikah pada 9 November 2013, hari yang sama dengan penyelenggaraan kontes Miss Universe di Moskow. Sesuai peraturan Miss USA, Brady dan Capasso harus menunggu sampai Brady menyelesaikan tahun jabatannya sebagai Miss USA.

</doc>
<doc id="1422290" url="?curid=1422290" title="Miss World Top Model">
Miss World Top Model

Miss World Top Model adalah kompetisi jalur cepat di bidang modelling dalam kontes kecantikan Miss World. Kopetisi ini pertama kali diadakan tahun 2004, namun tidak diadakan pada tahun 2005-2006. Kompetisi ini kemudian kembali pada tahun 2007 hingga saat ini. Pemenang pada kompetisi ini secara otomatis masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="1422300" url="?curid=1422300" title="Matthew Breeze">
Matthew Breeze

Matthew Christopher Breeze (lahir 10 Juni 1972) adalah seorang wasit sepak bola Australia. 
Karier.
International career.
International Matches:.
World Cup Qualifier 2002
OFC Nations Cup 2002
FIFA Under 20 World Cup 2003
OFC Nations Cup 2004
World Cup Qualifiers 2006 — Oceania
FIFA Confederations Cup 2005
Asian Cup 2007
FIFA Under 17 World Cup 2007
AFC Final Round (Olympic Teams)
World Cup Qualifiers 2010 — Oceania
OFC Nations Cup 2008
AFC Champions League 2008
World Cup Qualifiers 2010 — Asia
AFC Champions League 2009
FIFA Confederations Cup 2009
2009 Club World Cup
Asian Cup 2011 Qualifier
AFC Champions League 2010
2010 Sydney Festival of Football
The QANTAS Challenge

</doc>
<doc id="1422307" url="?curid=1422307" title="Michael Onwatuegwu">
Michael Onwatuegwu

Michael Ndubuisi Onwatuegwu ( di Onitsha, Anambra) adalah pemain sepak bola Nigeria yang saat ini bermain untuk Gresik United.

</doc>
<doc id="1422311" url="?curid=1422311" title="Haromunthe">
Haromunthe

Marga Haromunthe adalah salah satu marga Batak, lebih spesifik lagi etnis Batak Toba, yang merupakan turunan dari marga Munthe.
Di masyarakat Batak, penulisan marga ini bervariasi dari Haro Munthe, Haro Munte, dan Haromunte. Dalam tarombo Batak yang ditampilkan di situs HAROMUNTHE , keturunan Haromunthe berasal dari anak Munthe yang bernama Ompu Jelak Maribur.
Sejarah Haromunthe.
Ompu Jelak Maribur adalah seorang dukun besar (datu) yang sering digelari Raja Parultop karena memiliki Ultop, yakni sejenis senjata tradisional yang terbuat dari bambu. Adapun Ultop tersebut dilapisi dengan lilitan kulit lintah. Hingga saat ini Ultop tersebut masih disimpan oleh keturunannya di Huta Sibabiat, Negeri Tamba.
Sebagai keturunan dari Nai Ambaton, keturunan Munthe tidak diperbolehkan untuk menikahi keturunan dari saudara Munthe, yakni: Simbolon, Tamba dan Saragi. Namun dikisahkan bahwa Raja Parultop menikahi seorang wanita keturunan Tamba yang sembuh berkat pengobatannya. Karena hal pernikahan tersebut tidak sesuai dengan janji keturunan Nai Ambaton untuk tidak saling menikahi, maka sejak itu Raja Parultop dinamai dengan Haromunthe. Nama tersebut menjadi marga yang digunakan oleh keturunannya hingga saat ini.
Sedikit literatur yang bisa diacu untuk membuktikan bahwa Ompu Jelak Maribur benar-benar melanggar ketentuan dari kelompok marga yang lebih besar, yakni Parna [singkatan dari Pomparan Nai Ambaton]. Bahkan ada yang mensinyalir bahwa eksklusi Ompu Jelak Maribur dari Pomparan Nai Ambaton disebabkan oleh rasa iri dari keturunan Nai Ambaton yang lain karena Ompu Jelak Maribur memang mempunyai kelebihan dalam hal pengetahuannya dalam bidang pengobatan, yang tidak dimiliki oleh kebanyakan keturunan Nai Ambaton yang lain. Hal ini bisa dimaklumi mengingat pengetahuan lebih dalam hal pengobatan merupakan kelebihan yang bisa membawa keuntungan bagi yang memilikinya. Sejak eksklusi itu, marga Haromunthe menjadi salah satu marga Batak Toba yang unik, karena merupakan marga yang berdiri sendiri tanpa harus menjadi bagian dari kesatuan marga yang lebih besar. Marga lain yang mempunyai keunikan yang mirip yakni marga Sidabungke atau Dabungke [biasa dilafalkan Sidabukke atau Dabukke]. Baik Haromunthe maupun Sidabungke adalah dua marga yang berdiri sendiri dan dulunya berasal dari kesatuan yang lebih besar, yakni kelompok Parna [Pomparan Nai Ambaton].
Meskipun demikian, berdasarkan tuduhan atau klaim ini, sejak itu semua keturunan dari Ompu Jelak Maribur mengenakan marga Haromunthe dan tetap mengikuti semua ketentuan adat-istiadat Batak Toba, masih fasih menggunakan bahasa Batak Toba, termasuk menjaga nilai-nilai luhur budaya Batak Toba.

</doc>
<doc id="1422312" url="?curid=1422312" title="Stasiun San Lázaro">
Stasiun San Lázaro

Stasiun San Lázaro adalah stasiun di jalur 1 dan B dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Venustiano Carranza pada Distrik Federal Meksiko. Stasiun ini dirancang oleh Félix Candela dan terdiri dari bagian paraboloid hiperbolik bertautan atau atap pelana.
Stasiun metro San Lázaro terhubung dengan TAPO, stasiun bus antarkota Timur di Kota Meksiko. Stasiun bus ini melayani negara bagian termasuk Puebla, Veracruz, Oaxaca, dan Yucatán. Hal ini digunakan oleh beberapa jalur bus yang paling bergengsi dan paling aman di Meksiko, seperti ADO, UNO, dan Maya de Oro.

</doc>
<doc id="1422324" url="?curid=1422324" title="Diadora">
Diadora

Diadora adalah produk perlengkapan olahraga asal Italia yang mencakup sepak bola, tenis, lari, bersepeda, rugby, sepatu atletik, pakaian, dan produsen aksesori fashion dengan lokasi di Italia, Amerika Serikat, dan Hong Kong.
Sejarah.
Diadora adalah satu-satunya produsen sepatu atletik Italia dan pakaian yang masih membuat beberapa produknya di Italia, Sebuah tradisi yang dimulai pada tahun 1948 ketika pendiri perusahaan, Marcello Danieli, pertama mulai bekerja dalam perdagangan sebagai seorang anak muda.
Danieli, dibantu oleh istrinya, berhasil meluncurkan produk pertamanya, sepatu untuk mendaki gunung . Selama tahun 1950, reputasi untuk keunggulan dan kualitas membantu perusahaan tumbuh dan menjadi nama yang populer di seluruh pasar Italia.
Selama ledakan ekonomi dari tahun 60-an, orang-orang mulai menikmati kemakmuran dan peningkatan kebutuhan rekreasi. Ski menjadi populer dan Danieli sekali lagi memenuhi kebutuhan pasar dengan memproduksi sepatu ski dan sepatu apres- ski pertama .
Selanjutnya, Diadora memperkenalkan sepatu lari dan tak lama kemudian, sepatu tenis. Dengan era 70-an datang untuk generasi muda yang tertarik dalam atletik mulai meledak dalam industri barang olahraga. Berdasarkan awalnya pada teknik tukang Italia terkenal, sepatu Diadora menjadi lebih dan lebih berteknologi maju, berkat kerjasama dari juara seperti Guillermo Vilas, Martin Mulligan, dan legendaris Björn Borg.
Pertengahan 70-an juga menandai masuknya Diadora ke dalam kategori olahraga sepak bola, dibantu oleh Roberto Bettega, yang memberikan informasi berharga soal konsultasi. Diadora America adalah merek #3 di pangsa pasar dalam dunia sepak bola.
Pada tanggal 30 Juni 1998 Invicta, suatu peralatan atletik outdoor, perusahaan tersebut diakuisisi oleh Diadora.
Pada tahun 2007, Diadora menandatangani kontrak dengan klub sepak bola NK Dinamo Zagreb, Kroasia .
Sheffield Wednesday F.C. mengenakan kit Diadora untuk beberapa musim di pertengahan 2000-an.
Sponsor saat ini.
Tim nasional.
Tim klub.
Belgium
Chile
China
Colombia
Denmark
Egypt
England
Indonesia 
India
Israel
Norway
Scotland
South Korea
Thailand
Turkey
Ukraine
United States
Perjanjian.
Pada tahun 2008, Diadora SpA menandatangani kerjasama dengan Win Hanverky Holdings Limited membentuk sebuah perusahaan baru bernama Winor International Company Limited yang memiliki merek dagang "DIADORA" di Tiongkok, Hong Kong, dan Makau dan akan memproduksi, mendesain, mempromosikan, mendistribusikan, dan menjual produk berlogo "DIADORA" di berbagai negara-negara.
Pada bulan Juni 2009, Diadora mencapai kesepakatan dengan pendiri perusahaan pembuatan sepatu Italia Geox dan ketua Mario Moretti Polegato untuk membeli aset melalui lengan investasi keluarganya, LIR. 

</doc>
<doc id="1422326" url="?curid=1422326" title="TVP Info">
TVP Info

TVP Info adalah saluran televisi berita 24 jam Polandia.

</doc>
<doc id="1422339" url="?curid=1422339" title="Sistem televisi (Kanada)">
Sistem televisi (Kanada)

Sistem televisi (Inggris: Television system, Perancis: Système de télévision) adalah terminologi bagi stasiun televisi Kanada.

</doc>
<doc id="1422342" url="?curid=1422342" title="Daftar stasiun televisi Kanada">
Daftar stasiun televisi Kanada

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi di Kanada.

</doc>
<doc id="1422344" url="?curid=1422344" title="Paus Teodosius I dari Aleksandria">
Paus Teodosius I dari Aleksandria

Paus Teodosius I dari Aleksandria (meninggal 5 Juni 567) adalah Patriarkh dari Aleksandria terakhir yang sama-sama diakui oleh Koptik dan Melchites. 
Sebagai pengganti Timotius III (IV), awalnya ia diakui oleh Kaisar Yustinianus I dan Gereja Ortodoks Timur.

</doc>
<doc id="1422353" url="?curid=1422353" title="Thubten Gyatso, Dalai Lama ke-13">
Thubten Gyatso, Dalai Lama ke-13

Thubten Gyatso (; 12 Februari 1876 – 17 Desember 1933) adalah Dalai Lama Tibet ke-13.
Keluarga.
Dalai Lama ke-13 lahir dekat Monastri Sam-ye, provinsi Tak-po, pada tahun 1876 dari orangtua bernama Kunga Rinchen dan Lobsang Dolma.

</doc>
<doc id="1422358" url="?curid=1422358" title="Gendun Gyatso, Dalai Lama ke-2">
Gendun Gyatso, Dalai Lama ke-2

Gendun Gyatso Palzangpo, juga Gendun Gyatso ( "Sublimely Glorious Ocean of Spiritual Aspirants", layname: Yonten Phuntsok) (1475–1542) adalah Dalai Lama kedua.
Ia lahir dekat Shigatse di Tanak, wilayah Tsang, Tibet tengah.

</doc>
